书籍信息

书名：全国没几个正常人？朕要杀疯了
作者：雨师赤松子
连载状态：连载中
字数：21.1 万字
章节数：105 章
书籍 ID：7654804907483991065
阅读量：86057

【简介】
【杀穿女频】+【专治各种作精女主】+【无敌皇帝爽文】+【多女主】
当我穿越成女频世界的七皇子，时常觉得这个王朝不太对劲。
父皇痴迷于白月光，主动放弃江山。
太子跟其他皇子纷纷继承恋爱脑，丢下皇妃只为跑出去寻找真爱。
大臣家各有一对真假千金，成天啥事不干，整日研究怎么偏心。
还有长公主也疯疯癫癫，说什么嫡皇后发卖庶皇帝。
等我登基后，天命之女擅闯皇宫，说要我脱龙袍给她阿弟穿？
朕笑了。
发出了第一条圣旨：
“赐死！”
这女频世界人设崩塌，剧情离谱，完全没救了！
那就让朕来杀穿这个世界，重新制定规则！
所有挡路者，皆为蝼蚁！
“赐死赐死赐死，全都赐死！”

————————————————————————————————

第1章 登基第一天，赐死！

“陛下，你把龙袍给阿弟穿一穿，今晚我就陪你吃饭。”

李乾在看奏折时，见到一名容颜清绝的美貌少女带人闯进来，有些懵。

今天，是他登基的第一天！

想当年，李乾穿越到女频世界，变成不受宠皇子的第一天，就被狗皇帝贬去边关。

这十年，他跟将士们出生入死，拉拢起一股军队，就等起事了。

可突然，京城传来巨变。

皇帝抛下江山，跟着白月光跑了。

太子跟其他几个皇子继承恋爱脑，也跑出去找真爱了。

国不可一日无君！

朝中大臣找到太后主持大局。

可太后却神神叨叨的说自己是庶出的，嫡出的皇后可以发卖她，她做不了这个主。

而李乾的母后虽然是嫡出的，但从小被庶妹欺负，性格软弱，根本担不了事。

幸好她还记得李乾这个儿子，开口提了一嘴。

就这样。

李乾在西凉辛苦筹划造反十年，不如女频皇室的一顿骚操作，稀里糊涂的被百官迎回来登基。

那名少女见他不说话，顿时有些不不耐烦了。

“李乾，我在跟你说话没听见吗？”

“你现在都是皇帝了，给我阿弟穿个龙袍怎么了？”

“哼，你要是不肯答应的话，我从今以后再也不理你了。”

李乾回过神来了。

等等，这娘们是谁来着？这么勇？

这张脸长得倒是有清冷白月光的味道，说一句倾国倾城也不为过，就是怎么没脑子？

哦，有印象了，户部主事之女萧容音，原主小时候是她的舔狗。

“谁准你未经通传闯入朕的御书房，又未经允许擅自带外男进宫的？”

“你，该当何罪？”

萧容音一下没反应过来。

因为，她这几年早已习惯被众多男人捧着的感觉了。

谁叫她是这本女频小说《绝世娇颜，帝王以国相聘》里的天命之女，大魏皇帝、幽州大将军、江南少帅全都爱她。

按照原剧情，今天两人多年后的重逢，李乾应该很高兴啊？

“哼，谁叫你回京这么久，一次都不来见我？”

“难道你现在当皇帝了，就忘记我们青梅竹马的情谊了吗？”

“你知道这些日子我为见你一面有多不容易吗？你居然还有脸指责我？”

此时。

旁边一名容貌俊美的青年站了出来，姿态柔弱。

“草民温行舟拜见陛下，请陛下恕罪。”

“并非是萧姐姐要带草民入宫，实在是草民思念亡姐心中郁结，萧姐姐怜惜这才带草民进宫来散心。”

“至于萧姐姐要陛下脱下龙袍，那也只是为了让草民开心，随口一说罢了。”

“陛下要罚就罚草民一人，千万不要责罚萧姐姐。”

这一股茶里茶气的，果然不愧是女频味道。

但说好的弟弟，怎么不同姓？

李乾嗤笑一声。

他又忽然想到刚才看的奏折内容，心头微微一沉，这个国家很不正常。

一个月前，

幽州二十万将士被逼造反。

可朝中大臣们只顾家里真假千金扯皮等情爱，不管国事。

再这样下去，大魏马上要完蛋了！

李乾决不允许自己刚登基，就成为亡国之君！

他要尽快收拾这帮官员，掌握大权，平定叛乱，坐稳这个皇位！

至于现在。

李乾只想离这两个蠢货远点，去找掌控禁军的卫将军许平，问他为什么轻易放他们进来？

是因为他初到京城毫无根基，所以轻视自己这个皇帝？

还是，皇宫守备一直就这么松懈？

他生怕自己哪天晚上睡觉被刺客宰了，于是朝外走去，一脚踢开跪在前面的温行舟。

“嘭！”

温行舟摔倒了。

他怀里一块玉佩掉落在地上碎了，立马脸色大变。

“萧姐姐，这玉佩是陛下给你的儿时信物，草民不该将它摔坏，罪该万死，请陛下责罚。”

萧容音见状，却是愤怒的瞪向李乾。

“陛下，阿弟他身体孱弱，心地纯善，而且还懂事，你为何要故意将他踢倒？”

温行舟赶紧声音虚弱道：“萧姐姐，莫要怪罪陛下。”

“千错万错都是我的错，陛下生气是应当的，也是怪我没保管好你与陛下的信物。”

“我自幼失去双亲，一年前又失去亲姐，承蒙萧姐姐收留照顾，已是天大的恩情。”

“若是因为我的缘故，让陛下与萧姐姐心生嫌隙，我万死难辞其咎。”

萧容音听得心疼坏了，赶紧将温行舟搀扶起来。

“阿弟快起来，地上凉，你身子弱，经不起这样折腾。”

“陛下，阿弟他还只是个孩子，他姐姐为我而死，我照顾他是应当的。”

“而且，我待他也一直是弟弟，你又何必如此计较？”

李乾气笑了。

他只是单纯强调一下皇权与律法罢了，这是给我脑补到哪去了？

敢情，我成了女频文里的受气绿龟男主了？

温行舟又连忙开口劝道：“萧姐姐不必与陛下争执，既然陛下已容不下我。”

“我这就回去收拾行李，明日便离开京城回乡，定不叫姐姐为难半分。”

萧容音皱着眉道：“阿弟，胡说什么，你家乡已无亲人，能去哪里？”

“而且，你答应过你姐姐要好好活下去的……”

“够了！”

李乾彻底失去耐心了。

这狗屁的女频世界，到底塑造出了几个不正常的脑残角色？

“你们这出戏，该演完了吧？”

“来人，还不给朕滚进来，拿下这个蠢货！”

数名禁军士兵，立即冲了进来。

他们粗暴的抓住温行舟，不曾想从他怀里忽然掉出一把匕首。

李乾的眼神，瞬间冷了下来。

“暗藏凶器，你是打算刺杀朕？”

温行舟脸色一白，张嘴解释。

“不是的，陛下，这是亡姐留给草民的遗物，不是什么凶器。”

萧容音不满道：“李乾，你够了！”

“这把匕首是我和阿弟的姐姐在一个小摊买来的，只是戏台上的道具刀，根本就不是什么凶器。”

“你这样胡乱污蔑阿弟，必须向他道歉！”

李乾笑了。

他发出了登基后的第一道圣旨！

“将这两个人拖下去，赐死！”

第2章 称朕为陛下！

众人傻眼了。

先帝在朝三十年，可从未赐死过一位大臣之女！

这位刚登基的新君，下手这么狠？

萧容音瞬间瞪大了美眸。

啊，书里根本没有这段剧情呀？

“李乾，你怎么能说出如此冷血无情的话？”

“你以前可是说要立我为后，甚至还要将这座江山作为聘礼，送给我的！”

“你现在当上皇帝就忘了本，你对得起我吗？”

她越说越气，仿佛自己是那个受了天大委屈的人。

温行舟更是连忙说道：“陛下，要杀就杀草民，千万不能杀萧姐姐！”

“萧姐姐是这世上最善良最好的人，她收留无家可归的我，还把我当亲弟弟看待。”

“你若杀了她，你会后悔一辈子的……”

李乾实在受不了这种恶心的话，直接从旁边禁军腰间抽出长剑。

“唰！”

温行舟还没反应过来，剑锋已经刺穿他的胸口。

他瞪大眼睛，难以置信地倒在地上。

这些年，他用这套屡试不爽的话术，不知道让多少女人心软，让多少男人对他放下戒心……

可为什么，这个年轻皇帝不吃这一套？

萧容音大脑一片空白，像是遭到了什么巨大冲击。

“不不对啊，阿弟怎么会被杀的？”

“按照原文，他他是会一直陪我到小说大结局的，是我的忠犬男主啊……”

小说？

忠犬男主？

李乾眼神骤然变了。

这女人疑似也是穿越者，于是将剑指向了萧容音。

“你也死！”

“啊？”

萧容音吓得连忙后退，一屁股重重摔在了地上。

她惊慌失措的抬起头，露出那一张楚楚动人的绝色姿容，我见犹怜的望着李乾。

“李乾，你真的舍得杀我吗？”

按照小说剧情，李乾以后是要将皇位禅让给她当女帝的呀！

“死！”

李乾毫不犹豫一剑刺了过去。

萧容音吓得一股脑的喊了出来。

“李乾你不能杀我，萧衍已经带二十万大军从幽州杀过来了，他是来为我而来的。”

“你要是杀我，他一定会屠了京城，杀你满门的！”

“还有北府军少帅，他一直都想娶我，我一死，他肯定在南方起兵为我报仇。”

“对了，镇南王是我师父，他很爱我，我不能死，不然他会发疯踏平大魏的……”

李乾停了下来。

这娘们看来是穿书者，而且还是这女频世界的万人迷女主！

她目前还不能死，否则以萧容音为主线串联的几个脑残男主，没准会集体发疯围攻自己。

他是手握二十万西凉大军，可也不想多线对敌，否则容易搞崩大魏。

“呼~”

萧容音见状松了一口气。

曾经对她言听计从的七皇子，成为皇帝后为什么变得如此冷酷无情？

她只是想让他像从前一样宠着自己，难道有错吗？

“阿乾，我可以重新给你一次机会。”

“你只要立我为后，我会说服萧衍撤军回幽州的……”

啪！

李乾反手就是一巴掌，直接把萧容音给抽懵了。

“闭嘴，否则朕会忍不住抽死你。”

“还有，称朕为陛下！”

萧容音满是不敢置信。

这个曾经不要江山只要她的男人，为什么会打自己？

她两世为人，从未受过这么大的委屈！！

可当她看到李乾那凶狠的眼神，心头一颤，吓得不敢吭声了。

“嘭！”

李乾一记手刀劈在萧容音后脑勺上，将她打晕过去，又解下腰间玉带绑住她的双手。

旋即，他冷冷的看向那几名禁军士兵。

“你们几人就在门口守着，若是让她逃出去半步，你们夷族！”

他不放心这个魅魔女主能蛊惑其他男人，又拿来一团棉布塞进萧容音嘴里，这样安心多了。

那几名禁军士兵连连点头：“是，陛下。”

随后。

李乾走出御书房。

他打算挟女主以令诸侯，从她嘴里逼问出后续的小说剧情内容，顺便用来对付那几个男主。

朕的江山，不允许任何割据一方的势力存在！

而此时。

外面跪了一地的宦官宫女，一个个战战兢兢。

“谁知道禁军屯营在哪里？”

李乾一想到外公许丞相门生故吏遍布朝廷，而且两个儿子还掌控禁军、金吾卫，心生忌惮。

外戚势力如此庞大，皇帝被架空，没什么好下场，必须要收权！

一名年轻宦官，从人群中爬了出来。

“回陛下的话，禁军屯营在玄武门外，奴婢可以为陛下领路。”

李乾看了眼他：“你叫什么名字？”

那小宦官哆哆嗦嗦答道：“奴婢冯保。”

“领路。”

“是！”

冯保赶紧爬起来，弯着腰在前面带路。

忽然，前方走来一个身材魁梧的壮汉，正是李乾的贴身护卫胡车儿。

“陛下，这皇宫也忒大了，俺想找个地方拉屎，差点就迷路了。”

李乾冷冰冰的表情，缓和了几分。

这货虽然粗鄙，但天生神力，能负五百斤，日行七百里，这些年在漠北跟胡人拼命时，多次救过自己的命。

这世上，他最信任的，就是此人了。

“铁牛你这夯货，堂堂御前护卫，张口闭口就是拉屎，小心被御史弹劾了。”

“好了，你现在派人出城，传朕旨意，召三千西凉铁骑即刻进宫护卫！”

之前他怕朝中大臣闹得太僵，所以把那支带回来的铁骑一直驻扎在城外。

但现在，他有了名正言顺的理由调兵入京，是时候将整个皇宫牢牢掌握在自己手里了。

胡车儿瓮声瓮气道：“是，陛下。”

……

不久后。

当李乾进入禁军屯营的一处中军帐时，却发现里面数人正在对峙。

只见一名身穿明光铠的将领大声呵斥：

“唐铮，你身为我禁军虎贲中郎将，却私下盗窃晏辞母亲的遗物，我禁军的脸都被你丢尽了！”

对面，那名叫唐铮的武将连忙解释：

“吴将军，你不要瞎说，我没有偷他的东西！”

旁边一个身材柔弱的年轻士兵，长相俊俏，此刻却露出一副楚楚可怜的模样。

“唐将军，我才入营当兵三天而已，也不曾得罪过你。”

“求你将那玉佩还给我，那是我娘留给我的遗物，是我唯一的念想了。”

“我我可以花钱赎它，不管多少钱，我都愿意……”

第3章 将军偷士兵的玉佩？死！

吴桐闻言，冷声道：“唐铮，你身为禁军中郎将，要什么宝贝没有？为什么要去做偷盗这种下作事？”

“你别废话了，赶紧将玉佩交出！”

李乾脸上泛起一丝寒意。

是啊，老皇帝对禁军将领十分厚待，俸禄高，赏赐多。

请问，一个四品中郎将，到底是犯了什么失心疯，才会去偷一个新兵蛋子的玉佩？

沈晏辞又故意声音哽咽道：

“吴将军，求你不要这样说唐将军，他，他可能只是一时糊涂罢了。”

吴桐更怒了。

“糊涂也不行！唐铮，你给我跪下说话！”

“如果你冥顽不灵，一错再错，我们这些同僚以后再也不会跟你往来了！”

其他几名校尉纷纷附和：

“对，唐将军，你好自为之吧……”

唐铮刚要开口却突然看到走进来的李乾，立即喊了出来。

“求陛下替末将解释啊，末将可以对天发誓，绝对没有偷晏辞的玉佩。”

吴桐等人这才发现陛下进来了，纷纷行礼。

“陛下你来得正好，唐铮他……”

“你闭嘴！”

李乾直接打断他的话，直勾勾看着唐铮。

“你什么官职？”

唐铮一愣，下意识回答：“禁军虎贲中郎将。”

李乾又伸手指向沈晏辞。

“那他呢？”

唐铮如实答道：“新入营的普通士兵。”

李乾冷笑一声。

“那他配跟你讲道理？”

“你又在这里叽叽歪歪解释什么？”

“记住，你是整个虎贲卫的第一统帅中郎将，这就是最大的道理，无须向一个底层士兵解释！”

“更何况，越级告状本身就是大忌，诬告更是要反坐，懂吗？”

唐铮感觉陛下说得对，可哪里又不对劲……

沈晏辞一见到陛下居然站在唐铮那边，立马红着眼眶：

“唐将军，你只要将玉佩还给我就行。”

“其他的，我不会再追究了……”

吴桐见状，赶紧说道：“陛下你看，晏辞多懂事！”

“明明是唐铮的错，人家都不追究，还帮忙求情。”

“唐铮，不见棺材不掉泪，你非要晏辞把证据拍你脸上才肯认？”

唐铮憋屈得脸都红了。

“吴将军，我唐铮在禁军十年，什么时候拿过别人一针一线？”

吴桐不屑一笑。

“呵，知人知面不知心。”

“晏辞，你把证据拿出来，让陛下好好看清这个败类！”

沈晏辞眼神躲闪了一下。

“我、我没有证据，我只是看到唐将军进过我的营帐。”

“可今天除唐将军外，再没有人进去过了。”

“吴将军，那是我娘的遗物，求求你帮我拿回来。”

“你一定要相信我啊，我没有诬告，他那么大的官，我一个小兵，我怎么敢啊……”

吴桐看着沈晏辞那可怜巴巴的模样，拍着胸脯保证：

“晏词，你放心，我一定相信你！”

“谁要是不信你，我吴桐第一个不答应！”

？？？

李乾快要气笑了。

杀心已起！

唐铮急了。

“陛下，我今天根本没去过沈晏词的营帐！”

“他肯定是看错了，我是真冤枉啊……”

吴桐暴喝一声：“唐铮！事到如今，你还敢当着陛下的面狡辩？”

“你现在赶紧将玉佩交出来，再将中郎将的位置交给晏辞，这件事就到此为止。”

“不然，我马上带你去见许大将军，让他扒了你这身皮！”

沈晏辞一听，立马摆出一副要哭的样子。

“不可，吴将军，许大将军脾气火爆。”

“要是让他知道这件事，肯定会打死唐将军的……”

吴桐感动得眼眶都红了。

“晏辞，你太善良了，唐铮这种畜生，你还替他说话！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

李乾一把揪住沈晏辞的衣领。

他抡圆了拳头，照着那张欠揍的脸就是一拳！

“当兵者，流血流汗不流泪！”

“就你这个娘们唧唧的东西，也配进禁军？”

“让你这种死娘炮守宫门，朕每天晚上怎么睡得着觉？”

“嘭！”

又一拳砸在沈晏辞眼眶上，血珠子直接溅了出来。

他疼得哇哇惨叫：“陛下别打了！”

“我的眼睛好痛！我要瞎了……”

“嘭！”

“朕让你流泪！”

“嘭！”

“朕让你流泪！”

一拳接一拳，拳拳到肉。

沈晏辞那张俊俏的小白脸眨眼间就肿成了猪头，右眼眶爆开，血糊了一脸。

吴桐吓坏了，赶紧上前劝。

“陛下，晏辞只是爱哭了一点，你别打了！”

胡车儿直接挡在他面前，蒲扇大的手掌往他胸前一推：

“滚！不然俺打死你！”

吴桐被推得踉跄两步。

他看着胡车儿那熊一样的体格，愣是不敢再上前，只能一个劲地喊：

“陛下，别打了，晏辞身子弱，经不起打啊……”

李乾一把将沈晏辞的脑袋重重砸在地上，掐住对方的脖子，慢慢收紧。

“聒噪的东西。”

沈晏辞瞬间呼吸困难，脸涨成猪肝色。

他双手拼命去掰李乾的手，却像掰铁钳一样纹丝不动。

“陛、陛下，我错了求你饶了我……”

李乾冷冷地问：“朕问你，唐铮真的偷了你的玉佩吗？”

沈晏辞瞳孔一缩，嘴硬道：“是……是他偷的……”

李乾手上又加了几分力。

“再说一遍。”

沈晏辞感觉脖子都要被掐断了，死亡的恐惧终于压过了一切，脱口而出：

“没有！他没有偷！是我诬陷他！”

“求陛下饶命！我再也不敢了……”

帐内瞬间安静了。

吴桐张大了嘴，一脸不可置信。

“这，这……”

李乾松开手，一脚把沈晏辞踹到唐铮面前。

“诬告该杀，朕赐他死，你动手！”

唐铮还未反应过来，吴桐突然大声喊了起来。

“陛下，晏辞刚入禁军就被你杀了，传出去，整个禁军将军心哗动……”

李乾冷冷地盯住吴桐。

“动摇军心者，杀无赦！”

“来人，将此等恶贼，就地诛杀！”

第4章 铁牛，摘下他的脑袋！

那几名禁军校尉惊呆了。

杀自己的主将，这叫哪门子事？

一时间，他们站在原地，进退两难。

“唰！”

冯保一把夺下剑，

一剑刺进吴桐的脖子，鲜血喷涌而出。

“啊？”

这位位高权重的中郎将死死捂住脖子，瞪大眼睛，直挺挺地倒了下去。

他打死想不到，自己怎么会死在一个太监手里的？

李乾警惕的看了冯保一眼。

有功夫，看来身份不浅，待会试探一下，若是敢有半分隐瞒，杀了就是。

“唐铮，还愣着干什么，速杀了这个狗东西！”

唐铮看到惨死的吴桐终于反应过来，咬着牙拔出了剑。

沈晏辞半张脸都是血，哭喊着发出嘶吼：

“别杀我！唐将军，别杀我……”

就在这时！

“大胆逆贼，还不放下你的剑！”

领头进来的是一个满脸阴沉的大将军，身穿金甲，腰间佩玉，排场大得很。

正是统领禁军的卫将军——许平。

唐铮不敢轻举妄动了。

毕竟，这位可是陛下的亲舅舅。

沈晏辞终于见到了救星，哭着喊道：“许大将军，救我啊……”

许平冷冷地看着唐铮。

“事情经过本将路上已经知道了，偷了就是偷了，为何敢做不敢当？”

唐铮欲言又止，最后瞥了眼李乾。

只见李乾冷着脸道：“朕已经查清楚了，是这个士兵诬告唐铮，该杀。”

许平皱了皱眉头，有些不快。

“陛下，这件事本将会调查清楚的，你就不要过问了。”

“本将现在要去太后那边用午膳，陛下跟我一起过去吧。”

“刚好聊聊你选秀立后的事，你表妹嫣然生得花容月貌，最适合给你当皇后了。”

李乾眯了眯眼。

这许家上下，将母后当成软柿子捏也就算了。

现在还试图决定自己的皇后人选，这是摆明要控制他这个皇帝，许家有野心。

“唐铮，你非要朕将剑砍到你脖子上，你才动手吗？”

“朕对你的耐心，已经快到极点了！”

这番话冰冷得让唐铮心头一惊。

他再也没有半分犹豫，一剑迅速抹掉了沈晏辞的脖子。

“噗！”

鲜血喷了一地。

沈晏辞浑身猛地抽搐了一下。

他歪着脑袋摔在地上，瞪大双眼，死不瞑目啊！！

许平见状大怒。

他脸色铁青，额头青筋暴起，认为李乾这是在挑战自己的威信。

“陛下，当着本将的面杀人，你这是什么意思？”

李乾快要气笑了。

“朕处理一个犯错的禁军士兵，何时轮得到你来说话了？”

“许平，你僭越了！”

许平脸色一僵。

就算是先帝，也不敢这样跟自己说话。

这个在朝堂无权无势极容易掌控的外甥，才刚当上皇帝第一天，是怎么敢的？

他冷笑一声，非但没有退让，反而上前一步，傲慢的看着李乾：

“陛下，你能坐上这个皇位，全靠我许家在朝堂周旋出力。”

“要知道朝中诸多大臣原本是想扶持摄政王登基的，根本轮不到你来坐这个皇位。”

“陛下，你若是还想我许家帮你抗衡摄政王，就别干涉我禁军的事了。”

呵，女频没有摄政王就不会写了吗？

李乾知道自五年前起，先帝便不再上朝，于是立自己弟弟为摄政王处理政务。

一个宰相，一个摄政王，哦，还有一个被送往北虏当质子回来的镇国长公主。

因为这位姑姑在北虏惨遭凌辱，父皇怜悯她给了开府之权，拉拢了不少朝臣。

如今朝堂上，便形成三足鼎立的权力格局。

李乾一个成年的皇帝，决不允许自己头上还有这么牛逼的人存在。

这三个人，他要一一铲除。

“许平，朕很不喜欢你说话的态度，但看在母后的份上，朕可以饶你一次。”

“禁军卫将军许平严重渎职，放任一对男女肆意进入宫廷惊扰圣驾，免去官职，终生不得入朝为官。”

“胡车儿，扒去他的甲胄佩剑，赶出皇宫！”

许平先是一愣，随即暴怒：

“你敢？！”

可胡车儿已经上前，一把抓住许平，蒲扇大的手直接去扯他的甲胄。

“滚开！”

许平拼命反抗，一拳砸向胡车儿。

胡车儿纹丝不动，反手一拧，直接把许平的胳膊拧到背后，疼得他龇牙咧嘴。

“你个莽夫，快放开本将！”

“本将是当朝卫将军，你要是敢扒本将甲胄，要你的狗命……”

胡车儿当没听到，继续扒！

转眼间。

许平就当着数名属下的面被强行卸甲，只剩一身中衣，狼狈至极。

何其屈辱！

他愤怒地看向李乾，眼睛里几乎要喷出火来，说话已经口不择言：

“你个忘本的东西！怎么敢这样对待你的舅舅？”

“早知道就让你死在西凉那个苦寒之地，我许家就不该帮你这个不受宠的皇子回来当皇帝！”

“你那个窝囊废母后都靠我许家养活，你又算个什么……”

李乾脸上杀机一闪而逝。

“辱骂君王、太后，当斩！”

“铁牛，摘下他的脑袋！”

许平一脸的匪夷所思，瞳孔骤缩：

“你要杀你亲舅舅？你疯了吗？！”

“你要被天下人抨击，你外公也不会放过你的……”

“咔嚓！”

胡车儿双手一拧，徒手摘下了许平的脑袋。

他把那颗人头随意往地上一扔，又呸了一声：

“什么玩意，上一个敢骂陛下的胡人，全族上下三千人被杀的干干净净，一个不留。”

“许家？有三千族人够杀吗？”

轰！

唐铮看着地上那颗血淋淋的脑袋，整个人都惊呆了，只觉得遍体生寒。

陛下，他，他杀了许大将军？

李乾忽然看向唐铮，冷声问道：

“唐铮，若是让你统御整个禁军，你可有信心在今日连根拔起所有许家将领？”

唐铮脸色一变。

陛下，这是要血洗许家禁军势力啊！

他有心劝说一番，可当触及到陛下那冰冷如虎豹般可怕的眼神后，吓得一哆嗦。

“陛下，能倒是能。”

“但许家占据了大部分中高层将领，若是全部清洗，那将空出大量禁军将领位置……”

李乾冷声道：“呵，杀光校尉都尉，就从军侯、屯长提拔上来。”

“偌大的禁军，难道还找不到顶上来当将领的人？”

“铁牛，将那几个许家将校杀了！”

第5章 当朝太后被老嬷嬷训斥？

“是！”

胡车儿当即出手。

一拳一个，干净利落。

旁边那几个许家的将校还没反应过来，脑袋已经被打碎了。

画面，极其血腥！

唐铮看懵了。

陛下，这是哪里找来的恐怖武夫啊？

这，真的还是人吗？

李乾道：

“唐铮听令！”

“即日起，你升卫将军，统御禁军。”

“自今日起，无朕诏令者，任何人不得踏入宫门半步，敢私放进宫者，杀无赦

“自今日起，宫中太监宫女不得与外朝传递只言片语，敢有私通消息者，杀无赦

“自今日起，禁军五卫即刻起全员上值，敢有玩忽职守者，杀无赦

三个“杀无赦”砸下来，唐铮已经清楚认识到这位年轻皇帝的铁血手腕。

可眼下，他已经没有退路可以走了，更何况自己本身就是忠君之人。

“末将，领旨！”

李乾不在乎唐铮优柔寡断的性格。

因为再软弱的人，被自己调教过，终会成为一位狠人。

他现在刚回京城没多久，可用之人太少，只能先扶持唐铮了。

贾先生，你跟陷阵营得快点赶到京城来啊！

“取禁军将校花名册来。”

“是。”

李乾又对着冯保吩咐一声：

“去请镇国长公主入宫，就说朕在太后寝宫等她，有要事商议。”

冯保立马下去照办。

很快。

唐铮取来一箱子花名册。

李乾为避免自己成为女频中的炮灰皇帝，开始亲自挑选将领。

他只选那些，叫什么萧炎、韩立、叶凡等平平无奇又好记的名字。

对于那些叫宋怀瑾、墨凛川、沈知叙之类精雕细琢的，多半是女频男主名字，纷纷剔除。

“可以去清洗了，等会朕的三千西凉铁骑要入宫。”

“你若是觉得杀人太慢，可以让他们帮你。”

“论杀人，天下再没有人比他们更在行了！”

唐铮心头一震。

谁人不知西凉铁骑威震天下？

十年间杀人无数，镇压着漠北胡人不敢犯境。

难怪这位新君敢肆无忌惮的清洗禁军，敢情是有西凉铁骑这张强大的底牌啊。

“是，陛下！”

他转身刚要走，又被李乾喊住了。

“等一下。”

“嗯？”

“将逆贼许平的脑袋带上，传首整个皇宫！”

唐铮吞了口唾沫。

“是！”

李乾这才前往长秋殿，见他那位便宜母后。

本朝以孝治天下。

所以，他还是要妥善安置好那位新太后，最起码必须让她站在自己这边。

路上，李乾忽然开口：

“冯保，你一个小小宦官敢拔剑杀禁军中郎将，身份来历怕是不低吧？”

“别说任何隐瞒朕的话，否则等朕查出来，你的下场会比许平他们要惨十倍。”

冯保心头一颤，不敢隐瞒，面露苦涩道：

“回陛下的话，奴婢原是长平侯的世子，但当年接生的嬷嬷，将自己跟真世子掉包了。”

“她又在临死前，由于良心不安，说出了真相。”

“原来奴婢，只是一个假世子。”

李乾的眼神变了。

对，就是这个味道，真假侯府世子来了！

“然后呢？”

冯保眼中闪过一抹浓浓的痛苦与悲凉。

“后来，三年前真世子在一次纵火中烧毁了先帝赏赐的夜明珠，长平侯一家为保全他，便提出让奴婢顶罪。”

“奴婢感怀他们的养育之恩，便主动入宫赎罪。”

“但没想到那日先帝心情不好，便赐奴婢宫刑，从此，奴婢便是一个阉奴了。”

他说到最后，声音都在发抖。

一个男人最大的痛苦，莫过于变成一个阉人。

李乾看向他的眼神多了一丝怜悯。

“恨他们吗？”

冯保摇摇头：“不恨！”

李乾一愣，但很快想明白了，眼神多了几分古怪。

“明日，朕带你回一趟长平侯府，去见见你的养父母吧，他们也应该很想你。”

现如今，他在宫里可用之人太少。

若是能收下一个忠诚的宦官，再趁机打压一下摄政王的势力，何乐而不为？

谁叫朝中勋贵大半全投靠了那位好王叔，那长平侯府还留着干什么？

长平侯，希望明天你们一家别让朕失望啊！

冯保顿时喜出望外。

他已经三年没有见过侯府父母了，立马重重磕了一个头。

“谢陛下恩典！”

……

千秋殿。

此时，一个老嬷嬷正趾高气扬地吩咐当朝新太后。

“太后，你现在可是名副其实的后宫之主，赶紧替我那小儿子谋一个中郎将的好位置。”

许太后今年三十五岁。

尽管上了些年纪，但保养得极好，长得颇为风韵，完全就是一个容颜成熟的美妇人。

但此刻，面对咄咄逼人的许嬷嬷，她却是不敢大声反驳，反而唯唯诺诺道：

“许嬷嬷，哀家只是一个妇道人家，不好插手禁军的事情啊……”

谁叫她出嫁前拿的是娘早死、爹不爱，从小被庶女许知柔欺负，连带着府中下人瞧不起的苦情剧本！

这位老嬷嬷，本是丞相府派给许知柔的亲信。

但谁能料到许知柔玩了一出换嫁剧本，她阴差阳错变成了许太后的陪嫁嬷嬷。

再加上许太后入宫后被皇帝冷落，导致她在宫里也备受白眼。

于是，许嬷嬷总幻想着，如果当初跟着许知柔一起嫁到风光的摄政王府，会是什么好日子？

可她从不恨许知柔，反而把所有的怨气都撒给了许太后。

好一出典型的欺软怕硬！

许嬷嬷听到许太后的回答，很是不满道：

“以前当皇后不受宠也就算了，可你现在都成为当朝太后了。”

“你儿子还是皇帝，办这么点小事也办不好吗？”

“你这个太后，是怎么当的？”

丞相府作为大魏朝数一数二的世家，底蕴深厚，控制了六部中的大部分高层职位。

更别说跟掌握京营的摄政王府联姻后，权势愈发滔天。

生性懦弱的许太后，面对依靠丞相府而愈加嚣张的许嬷嬷，更显得底气不足。

她此刻任凭许嬷嬷怎么指责也不吭声，活脱脱一副受人欺负的命。

“这是在干什么？”

李乾走进来，看见低眉顺眼的许太后，气就不打一处来。

堂堂太后，怎么会像个小学生一样站在旁边，被一个老嬷嬷教训？

说出去，谁敢信？

第6章 胁迫太后，以下犯上，将她吊死！

许太后脸上闪过一丝尴尬。

她也不想让儿子看到自己被教训的画面，立马把话接上。

“没什么，皇帝你用膳了吗？没吃的话，那……”

她话没说完，许嬷嬷直接插嘴道：

“陛下，我刚才在跟太后商量，想让我的小儿子入禁军当中郎将。”

“此事，太后已经答应了。”

许太后一怔。

她想说许嬷嬷的小儿子吃喝嫖赌、没半点本事，不适合入禁军。

但许嬷嬷都这样说了，她也只能默不作声，不然又要挨骂了……

李乾问：“母后，你答应了？”

许太后下意识看了眼许嬷嬷，对方赶紧抢话：

“陛下，太后她真的答应了……”

“闭嘴！”

李乾冷冷打断她的话。

“朕在跟太后说话，什么时候轮得到你一个老贱婢插嘴了？”

许嬷嬷愣了愣。

以前的七皇子跟许太后一个软弱性格，面对她连大气都不敢出。

现如今当上皇帝，怎么脾气变这么差了？

她想说话，但看见李乾面无表情的样子，莫名有些畏惧，哼了一声，也就住嘴了。

许太后犹豫了一下，实在是不想得罪许嬷嬷，便小声道：

“皇帝，这件事你自己决定吧。”

许嬷嬷一听，脸上挂不住了，声音拔高：

“太后，你刚才明明答应过我的，怎么可以反悔？”

“这件事一旦传出去，天下人会怎么看待你这个新太后？”

“我可是听说摄政王妃答应下人的事每一件都做到了，你身为太后，难道连一个王妃都不如吗？”

李乾声音平静道：“传不出去。”

许嬷嬷一愣，没有反应过来，脱口而出：

“为什么传不出去？”

李乾盯着她，一字一顿：

“因为你胁迫太后，以下犯上。”

“该死了！”

许嬷嬷吃了一惊。

她印象里的李乾，绝对说不出这种狼虎之言。

他肯定是在虚张声势，更何况自己背后还有丞相府倚仗。

他一个刚登基、在朝廷没根基的皇帝，怎么敢得罪她、得罪丞相府？

“陛下，祸从口出这四个字，你知道吗？”

李乾面无表情道：“冯保，赐她勒死。”

冯保一愣。

这位许嬷嬷别看只是个老奴婢，却是丞相府放在宫里的代表人之一，真要是杀了……

但只是犹豫了一瞬，他便解下自己的腰带，上去缠住了许嬷嬷的脖子。

“啊！”

许嬷嬷感受到脖子处勒紧的窒息感，疼痛难耐，脸瞬间涨红。

李乾居然真的敢叫人勒死自己，他疯了吗？

“陛、陛下！你不能杀我！”

“你……你难道，就不怕许丞相迁怒你吗？”

李乾的眼神很冷。

“古往今来，哪个丞相敢迁怒君王？”

“你去问问他，敢不敢？”

许太后都看傻眼了。

这好端端的，怎么说了没两句话就要杀人了？

她立即看向许嬷嬷，而对方也刚好挣扎着看过来，嘶声大喊：

“太后！救……救……我啊！太后……”

许太后虽然平日里没少被许嬷嬷动辄呵斥，可好歹两人在宫里也呆了二十年，有一份旧情。

她犹豫了一下，小心翼翼开口：

“皇帝，许嬷嬷也没有犯什么大错，能不能饶过她这一次？”

李乾早就料到这位软性子母后会开口求情，便眼神危险的道：

“既然是母后开口，儿臣肯定要答应。”

“冯保，放了她。”

“但老贱婢记住了，等到下次见面，朕一定杀你！”

冯保这才松开手。

许嬷嬷瞬间瘫软在地上，捂着脖子干咳了好几声。

她没有丝毫感激许太后，反而连带着恨上了她。

一个窝囊废太后，也配替她求情？

等出宫后，她一定要去找相爷好好告状惩罚这对母子……

下一秒。

李乾忽然扭头，直勾勾盯着许嬷嬷

“又见到你了。”

“冯保，取桌上的红绫，将她吊死。”

“朕要看看她的舌头，到底有多长？”

许嬷嬷瞳孔骤缩，这狗皇帝玩赖？

冯保反应极快。

他一把抓起桌案上的红绫，扔过房梁，挽了个圈，精准套住许嬷嬷的脖子。

一拉。

“呃啊！”

许嬷嬷双脚瞬间离地。

她整个人被吊了起来，喉咙里发出咕噜咕噜的声响，像被宰的鸡。

她双手拼命去抓脖子上的红绫，双腿在空中乱蹬，踢翻了旁边的铜盆。

“放……放我下来，你，你不能杀杀我。”

“相爷，会，会废掉你的。”

“还有太后，我死了，你也要被相爷骂的……”

她的脸从涨红变成紫黑，舌头开始往外伸。

许太后彻底傻眼了。

自己这个十年未见的儿子，性情怎么跟以前软软弱弱的完全不一样了？

她只觉得陌生，浑身发冷。

“皇帝！许嬷嬷她……”

李乾冷笑一声：

“母后听到没有？一个贱婢，居然敢说要让丞相废帝，何其荒谬？”

“朕要杀她，合情合理。”

“还是说，母后也觉得可以让丞相废了朕？”

许太后本就是没有主见的软性子。

她连立新皇帝都不敢，更别说应下这种废帝的话。

支支吾吾，半响说不出来。

半空中。

许嬷嬷的挣扎越来越弱，双腿从蹬踹变成了抽搐，眼白翻了出来。

这一刻，她终于感受到了真正的恐惧，从喉咙里挤出几个字：

“陛……陛下……奴婢错了……”

李乾冷冷道：“不，你只是要死了。”

这女频世界里的角色就不会有知错的一天，还有那以自我为中心的萧容音，待会该用哪种方式处置她？

“唰！”

红绫彻底收紧。

许嬷嬷浑身猛得一僵，像被掐断了最后一根弦，四肢无力地垂了下来。

就这么吊在梁上，晃晃悠悠，死不瞑目。

李乾抬头看了一眼，嗤笑一声。

“舌头果然够长。”

许太后看着那具瞪着眼睛的尸体，惊慌失措地愣在原地。

这个在宫里管教了她二十年的许嬷嬷，就这样被自己的儿子弄死了？

“皇帝，你闯祸了。”

“哎，父亲肯定会派人来问责的……”

李乾压根不在乎。

“他们进不来，敢来，朕统统赐死。”

许太后犹豫了半天，最终还是开口了，声音里带着哀求：

“皇帝，你外祖父贵为宰相，跟摄政王又是姻亲，执掌了朝堂。”

“你刚从西凉回来，什么根基也没有，你还是尽快去跟外祖父道个歉吧……”

第7章 大胆！太后屋里不许荡秋千！！

面对丞相和摄政王这种军政联合体，这要是放在男频，确实算得上天崩之局。

就算是李乾，也很难挽回。

但谁让这里是女频呢？

那就大有可为了。

“朕是天子。”

“从来就只有臣子向朕交代的。”

“没有朕向他们交代的！”

许太后看着油盐不进的年轻皇帝，有些不安地开口：

“皇帝，你二舅舅待会要来了，看到许嬷嬷被杀，这可怎么交代啊？”

“要不，先将许嬷嬷的尸体给藏起来，咱们躲几天风头？”

李乾看着这位当朝太后居然要藏尸躲避，混到这份上真够丢人的。

“许平身为禁军卫将军，却玩忽职守，甚至当众羞辱朕，朕已经将他杀了。”

“啊？”

许太后震惊的整个人晃了一下，差点没站稳。

那位同父异母的二弟，从小就没少欺负自己。

乍听这个消息，她立马慌了神：

“哎呀！皇帝，你这下是真的闯大祸了！”

“你，你怎么能杀你二舅舅啊，他他……”

李乾直接打断她，张嘴问道：

“母后，朕跟二舅舅，谁跟你血缘亲？”

许太后一愣，犹豫着答道：“自然是皇帝，但……”

“母后，以后朕跟二舅舅，谁会来给你养老送终？”

“啊？是皇帝……”

“那母后，你觉得朕跟二舅舅，谁是你下半生的依靠？”

“是皇帝……”

李乾眯着眼问：“那假如朕跟二舅舅只能活一个，你选谁？”

许太后脱口而出：“那肯定是皇帝……”

话音刚落，她就急忙捂住了自己的嘴，同时眼神变得十分复杂。

李乾嘴角微微一翘。

PUA成功了。

就在这时。

一名穿着鲜艳华丽、打扮奢侈张扬的中年美妇，堂而皇之的进来了。

一袭绛紫织金宫装裹着丰腴有致的身段，腰束玉带，行走间环佩叮当，香风袭人。

正是当朝镇国长公主，李长月。

她身边跟着的一名侍女，抬头看到许嬷嬷的尸体吊在房梁上荡来荡去，嘴快道：

“大胆！太后屋里不许荡秋千！！”

李乾无语的看了眼那名侍女。

眼神不好就去配眼镜，而不是在这里睁眼说瞎话。

长公主挥了挥手示意那名侍女退下，又看向李乾这位年轻皇帝。

“陛下，这不是你母后身边那个装腔作势的嬷嬷么？怎么吊死了？”

李乾其实还蛮可怜这位在北虏受尽屈辱的姑姑，于是语气温和了不少：

“姑姑，她因为一些事想不开，自杀了。”

对此。

长公主并没有深究。

一个老奴婢死就死了，算屁大点事。

“陛下，你父皇他是庶出的，就算当上皇帝也还是一个没用的庶子。”

“不然，也不会为了一个女人抛下江山，丢尽了我李家的脸，本宫当年就该早发卖了他。”

“但你不一样，你是嫡皇帝，切记不能学他！”

她说这话时，凤眸微挑，语气里带着一股理所当然的高傲。

因为，李长月是太宗皇帝嫡长女出身，所以总把嫡庶挂在嘴边，一辈子看不起庶出的先帝。

好在，她对李乾这个嫡子出身的皇帝还算尊重。

李乾顺势笑道：“姑姑教导的是，走，一起去用膳吧。”

许太后看见长公主时有些畏惧。

这位大姑子脾气极差，有时候撞见了会被骂上几句，不想跟她一起吃饭啊！

可，她不敢说……

李长月很看不上她，明明身为嫡女却那么窝囊，被个庶女欺负了半辈子。

但看在李乾的面子上，她还是答应下来了。

“好。”

很快。

三人来到前厅用膳。

李乾刚入座，便言辞诚恳的说道：

“母后、姑姑，朕在这世上就只有你们两位最信任的亲人了。”

打亲情牌，不磕碜。

长公主眼神微动。

不过，她还是淡淡开口：“陛下，可别说这种话。”

“你还有一位摄政亲王叔，他也值得你信任。”

不过，她提及摄政王时神色间露出一丝不屑。

因为，那位王弟也是庶出。

李乾毫不犹豫道：“姑姑，朝中之前有人提出是要让王叔登基的。”

“是姑姑力排众议支持朕，朕才得以继承皇位。”

“姑姑大恩，朕此生难忘！”

长公主闻言神色缓和了不少，唇角终于浮起一抹真切的弧度：

“老六一个庶子也想当皇帝？呸。”

“我李家已经出过一个庶皇帝扔下江山跑了，再让一个竖子登基，指不定又要闹出什么丑闻。”

“所以陛下你登基，是名正言顺的，谁也不能阻止！”

“谁敢阻止，本宫第一个不放过他！”

李乾眼前一亮。

这位姑姑，完全就是嫡庶神教的忠实维护者。

所以，她接下来也会全力维护自己的皇位，天然的盟友！

“姑姑说得是，朕初登大宝，后宫空虚，也该选妃了。”

“但母后这性子主持不了选秀的事，还请姑姑操办。”

他登基后第一个操盘搞死大臣的局，要开始了。

长公主瞥了眼在旁边一声不吭的许太后，皱了皱眉。

“待会本宫就通知朝中大臣家中有女儿的，三天后至少送一个未出阁的女儿进宫参加选秀。”

“至于要求，必须是嫡女！”

“那些妾室养的庶出玩意儿，也配入宫为后为妃？别脏了我李家的龙床。”

李乾一口应下：“一切听姑姑安排。”

长公主又问：“刚才本宫进宫，看见有不少陌生骑兵进来了，怎么回事？”

李乾沉声道：“姑姑，那些是朕的西凉铁骑。”

“就在今早，有两个刁民竟然能随意擅闯皇宫，惊扰到了朕。”

“朕特意调铁骑进宫护卫，同时处置了一些玩忽职守的将领。”

长公主这才想起来，这位新皇帝在西凉军中十年，本身就得了二十万大军的支持。

她缓缓点头，眼中露出一丝赞许：

“这皇宫的有些规矩，是该重新立一立了。”

“你放手干吧，本宫支持你。”

李乾看出来这位长公主脑子还是清醒理智的，又问道：

“姑姑，幽州那边怎么会叛乱的？”

他一个月前刚从西凉返回京城登基，幽州便同时造反了，时间巧得让人不得不多想。

第8章 崩溃的萧容音：陛下！其实我是重生者！

长公主冷笑一声。

“那骠骑大将军萧衍亏他家三代忠烈，这一次却打着清君侧的旗号造反！”

“这个狼心狗肺的东西见到朝中皇帝位空悬，滋生了野心，想谋朝篡位，该死！”

“不过陛下你不用担心，长安侯谢淮安是本朝最年轻的侯爵将军，这次领兵出征，很快就能平定。”

李乾眉毛一挑。

谢淮安的祖父是跟着太祖皇帝打江山的开国元勋，父亲也是一代良将。

而他也是年少成名，屡立战功，继承父亲爵位，成为炙手可热的朝中新贵。

但女频世界的少年名将，能靠谱吗？

不过，对方都出征半个月了，他现在还没有那么大权力，可以决定临阵换将。

但他打算让西凉五万大军秘密入京，若战事有变，这支军队可去平叛。

“好。”

他又跟着长公主闲聊了一会，拉近了两人的关系。

长公主对这位多年未见的嫡皇帝很是满意，看上去不像是那种没脑子的恋爱脑。

然后，她扭头看向许太后，板起了脸：

“皇嫂，你什么性子，本宫也不想多说什么。”

“但从今以后，你就安心待在这里好好生活，别被人利用成为对付陛下的一把刀。”

许太后不敢反驳，唯唯诺诺的点头：“哀家明白了。”

随后。

长公主便离开了，李乾亲自送她出宫。

他回去的路上在想明天去长平侯府，不知道真假世子，会给自己带来什么有趣的戏码？

一会后。

李乾回到御书房，刚进门便看见……

萧容音双手被绑，趴在地上，像条美人蛇一样缓慢蠕动着，正往门口爬。

李乾冷冷地俯视她。

“想逃？”

萧容音心头莫名一颤。

他，跟其他看见自己就走不动道的男人似乎不太一样。

“唔唔唔……”

李乾弯腰，一把将她整个人扛起来，大手扣在她挺翘的臀上往肩上一掀。

“啊！”

萧容音长这么大，还是第一次被男人用这么粗暴的方式扛着走。

“砰！”

李乾一脚踢上门，把萧容音往椅子上一扔，扯开了她嘴里的棉布。

一瞬间。

萧容音脑子里闪过被强暴欺辱的各种画面，吓得拼命往后缩，声音发抖：

“你……你要干什么？！”

她想了很久也没想明白，剧里对自己千依百顺的李乾，为什么会突然变成这样？

到底，是剧情哪里出现问题了？

李乾没有立刻动作。

他想，那所谓的老天奶，会不会眷顾这个天命之女？

如果自己用过于粗暴的手段对她，会不会被因果反噬？

“唰！”

李乾弯腰，捡起杀死温行舟的那柄剑，剑尖抵在她雪白的颈侧

“给朕一个不杀你的理由！”

萧容音察觉到李乾身上那股毫不掩饰的浓烈杀机，慌得声音都在抖：

“我、我可以写信给萧衍退兵，还能让陆玄赎我，他在江南富可敌国，有的是钱。”

“真的，不信的话，你让我写一封信试试！”

李乾用剑尖挑起她雪白的下巴，迫使她仰起头，就这样冷漠地盯着她：

“萧衍拥兵二十万，可裂土封王。”

“陆氏三代打造北府军，他陆玄贵为当代少帅，可在江南称霸。”

“你说他们爱你爱到愿意退兵赎人？朕是昏了脑子才会信你的鬼话。”

“黄泉路上，替朕向温行舟问好。”

剑尖刺破了萧容音喉咙的肌肤，一滴血珠渗了出来。

她吓得大脑CPU都要烧坏了，危急关头，突然想到了什么，脱口而出：

“陛下！其实我是重生者！”

“前世，萧衍打进皇宫后，将我带走才退兵回幽州！”

“然后，我在幽州待了三年，我要星星萧衍就给我星星，要月亮他就给月亮。”

“直到我一次外出踏青被北虏太子耶律烬掳走，萧衍、陆玄、镇南王，包括陛下你纷纷发疯似的起兵杀入北虏！”

“最后我被陛下救回来，还被册封我为皇后，我说的都是真的！”

李乾心里已经信了大半。

这多半就是那本女频小说的剧情，还真是符合玛丽苏的狗血套路。

只是能说出小说两个字的，决不会是重生者，大概率是穿越者，也是难为她骗自己了。

“重生者？萧容音，你真将朕当做一个傻子了？”

萧容音急得眼眶通红。

“我没有，陛下，我说的都是真的，你就相信我一次吧！”

李乾依旧冷冰冰的盯着她，没有半点情绪波动。

“好啊，你说几件最近京城会发生的事，让朕信你。”

“说不出来，你就去死。”

萧容音崩溃了。

原先那个温柔小奶狗为什么会变成一个高冷霸道狼，动不动就要杀杀杀？

难道，自己穿越到的是，李乾走狼系男主的同人世界？

“有有有，过些天便是今年的会试了。”

“摄政王的心腹谢太傅设计买通了贡院的一名老贡员，让他偷盗考卷泄题给其他人。”

“目的，是扳倒主持这次科举的吏部尚书！”

第9章 朕只好割下你的脑袋，悬挂在午门示众了

“唰！”

李乾眼前一亮。

吏部尚书庞德，那可是许丞相的左膀右臂之一。

这要是被扳倒下台了，对自己来说是个天大好消息。

看来，自从许丞相支持自己上位后，跟摄政王之间已经产生了巨大的嫌隙。

不然，这一次摄政王也不会出手对付许丞相，机会来了！

“朕暂时饶你一命，若是这件事没有发生，那朕只好割下你的脑袋，悬挂在午门示众了。”

好凶残。

萧容音打了个寒颤。

她悄悄瞄过李乾那张冷峻的脸，心跳莫名快了一拍。

“嗯嗯，一定是真的，我不会骗陛下你的。”

李乾一把抓起萧容音，拉着她走进偏屋，往里一推。

“你待在这里，给朕写跟萧衍、陆玄这几个男人的所有经历，包括他们未来的结局。”

“对了，再给朕写京城接下来会发生的一些事，跟幽州军的详情。”

“别耍心眼，若被朕查出有什么隐瞒，你的下场会很惨。”

“明天，朕再来看你。”

萧容音一愣。

这是将她软禁起来当金丝雀豢养？

“是，陛下。”

李乾离开没多久，又回来了。

这一次，他手里居然还拿着玄铁锁铐……

萧容音瞳孔骤然紧缩。

这疯批暴君，居然连这种下三滥的……都备好了？

她还没来得及后退半步，李乾已经大步上前蹲下身子，一把攥住她纤细的脚踝。

“陛陛下，你，你别乱来，我……”

李乾只是将那冰冷刺骨的铁器，死死扣在萧容音纤细白皙的脚腕上。

“咔哒！”

铁、链另一端，被锁在床头柱上。

自始至终，李乾没有说一句话。

等他走出去，门被重重关上，屋内只剩下萧容音一个人。

她看着李乾像锁住一件私有物品一样，把自己钉死在这方寸之间，又气又恼！

这男人，简直是真的疯了！

但很快，她脑子里冒出来另一个念头，这世上那么多女人，他怎么就只锁了我一个？

只有我。

跟其他女人都不一样。

……

李乾走出去后，立即下达命令。

“调五十名西凉铁骑，三百名禁军士兵看守此地。”

“没有朕的准许，谁敢擅闯，不论是谁，当场格杀！”

胡车儿毫不犹豫应下：“是，陛下。”

而后。

唐铮匆匆过来。

“陛下，宫里所有的许家将领全被清洗了一遍，末将目前已经暂时稳住了禁军。”

“但末将一开始抓人的时候，有几个太监趁机逃出皇宫了，疑似是许家安插在宫里的眼线……”

李乾眼神一凝。

“不用理会，你先继续清洗禁军中凡是跟许家有关系的。”

“比如有些是拖了许家关系进来的士兵，还有受过他们恩惠的，一一揪出来。”

“接下来当值的禁军士兵，全都多发一个月军饷，朕会从内库拿钱出来。”

他得用钱先笼络住这批将士，才能彻底为自己所用。

唐铮有些为难：“陛下，内库早在先帝时期就已经没钱了。”

“有好几次，先帝都是从户部那边拿钱用。”

李乾倒是不知道这件事，顿时蹙了蹙眉。

“内库的钱，去哪里了？”

唐铮迟疑了一下：“先帝要给白月光造天下第一宫，好金屋藏娇。”

“那座阿房宫已经造两年了，整个内库的钱全扔进去了，现在还在造……”

李乾脸一沉。

那狗皇帝是真的给他留下了一个烂摊子啊。

“朕会取消阿房宫的建造，至于军饷的事，朕会想办法，你不用担心。”

唐铮旋即退下了。

李乾开始头疼了。

他在西凉那边，暗地里跟胡人开了茶马互市，的确赚了不少钱。

但那些钱全砸进西凉军和凉州民生建设里去了，自己实在是拿不出太多银子给禁军。

更何况，远水解不了近渴。

急问，当皇帝，搞钱最快的方式是什么？

胡车儿站在李乾旁边，忽然说了一声。

“陛下，老周来了。”

一名男人从前面走来，他叫周兴，是李乾五年前放在京城的谍报头子。

“陛下，属下无能，没能查到卫阳的下落。”

“至于那几个千户所里，也只留下一些无关紧要的文员，千户百户全藏起来了。”

第10章 未婚妻躺在另一个男人怀里？

影密卫，先帝十年前听从许丞相提议建立的秘密机构，专掌缉捕刑狱。

而李乾登基第一天。

指挥使卫阳带着核心人物，以生病为由藏起来了，这么瞧不起他这位新君啊！

“朕，不需要一条不听话的狗。”

“周兴，你有什么办法铲除影密卫？”

周兴毫不犹豫道：“陛下，第一任影密卫指挥使十年前被卫阳害了。”

“他留下一个儿子，叫楚慕白。”

“他背负灭门血仇，现在以太平县衙主簿身份掩护，活跃于市井江湖。”

“坊间流传他有凤凰之才，得他可得半壁江山，可以找他来对付影密卫。”

李乾的眼神，瞬间变得十分犀利。

“朕的江山，什么时候轮得到一个人就能决定半壁了？”

“去将他找来。”

“是！”

……

丞相府。

一名黑衣男子单膝跪地，低声汇报：

“相爷，影密卫的眼线拼死从宫里逃出来，说二爷不但玩忽职守，而且羞辱陛下，被砍了。”

那位丞相许中正眼中闪过一丝哀痛，但很快收敛干净，只余一片深不见底的平静。

“本相很早就提醒过他，在宫中切记不可过于跋扈，但他就是不听。”

“我那好外孙在凉州呆了十年，又有二十万大军拥护，那性子绝对不是好惹的。”

“他刚登基正愁找不到机会立威，老二他死得冤，可也没地方去说苦啊。”

这位影密卫指挥使卫阳闻言，立即冷笑一声。

“相爷，不管怎么说，二爷那也是他的亲舅舅。”

“他说杀就杀，这个忘本的东西。”

“明天，让卑职送一份大礼给小皇帝，让他明白，这皇位能不能坐稳，全靠相爷你。”

许中正并没有反对，只是幽幽说道：

“老二去了也好，省得日后他那性子，给许家惹更大的祸。”

他确实伤心，但更多的是愤怒，愤怒李乾不给自己这个外公面子。

可许中正现在不能废帝，否则下一个就是摄政王登基，将影响许家大权。

但，不妨碍他给这个冲动易怒的外孙一些教训。

“他自以为杀了舅舅就能掌控禁军，但禁军上下都是本相的人，他拿不住的。”

“年轻气盛，总是要吃点苦头，才能清醒过来。”

“本相打算让嫣然嫁给他当皇后，生一个太子出来。”

“这皇位上，坐的应该是我许家的血脉。”

……

翌日。

太极殿。

李乾坐在龙椅上。

他俯视着台阶下的文武百官。

许中正站在最前面，脊背挺直，神色如常，仿佛昨夜死去的儿子跟他毫无关系。

而摄政王因为王妃生了重病，已经带去洛阳看病了。

不管真病假病，反正不在京城，对他而言便是天大好事。

“有事起奏，无事退朝。”

百官们低着头，很是不满。

这位从边关回来的新皇竟敢弑舅，过于残暴，跟先帝那宽厚仁爱的性子完全不一样。

不少人开始后悔，怎么就迎回来这么一个皇帝？

突然。

一名御史站出来。

“陛下，卫将军昨日即便有错，可罪不至死啊……”

话没说完，许中正忽然开口打断：

“本相教子无方，犬子冲撞了陛下，此罪当死，休要再说了。”

他说这话时面色沉痛，语气却宽和大气。

那名御史悻悻然退了回去。

其他大臣纷纷看向许中正。

丞相为了大局，连杀子之痛都生生咽了下去，这是何等胸襟？

他们都对许中正涌起无限同情与敬佩，反而对龙椅上那位年轻皇帝更加厌恶。

李乾顿时心生警惕。

连杀子之痛都能压下去，还顺带收了一波人心。

这位宰相在女频世界里，居然真有点老谋深算的意思，他要格外留心了。

“春闺马上要开始了，朕初登大宝，很多事宜还不清楚。”

“所以，这次主持科举的主考官，许相有什么人选？”

许中正不慌不忙道：“陛下，臣提议，庞尚书担任此次主考官。”

李乾眉头挑了挑。

古往今来，主持科举的都是礼部官员。

选一个吏部尚书当主考官，明摆着是要让他结党营私。

不愧是女频世界。

其他大臣纷纷附议：“庞尚书德高望重，堪当此任！”

“臣附议！”

“臣也附议……”

满朝文武，竟无一人反对。

李乾看着底下齐刷刷躬身附议的百官，心中冷笑。

这就是许中正的影响力，一呼百应。

他暂时不可能跟整个朝堂对着干，也就答应下来了。

“好，庞尚书，此次就选你为科举主考官。”

庞德立即出列，躬身领命：“臣领旨！”

许中正嘴角微微上扬。

陛下啊陛下，你以为杀了一个禁军卫将军，就可以掌控朝堂了？

这偌大的朝廷，真正做主的人，是本相啊！

随后。

李乾便退朝了。

他乔装打扮一番，便领着冯保秘密出宫了。

不久后。

当李乾主仆进入长平侯府后院时，看到一名俊朗男子正搂着一名清秀的少女。

那男子眉眼间确实有几分侯门公子的派头，但细看之下却透着一股刻薄与阴狠。

李乾看着陡然僵住的冯保，好奇问道：“他们是谁？”

冯保这才回过神来，声音发干：

“他就是那位真世子冯振，他怀里的女子，是奴婢青梅竹马的未婚妻，安阳伯之女张芊芊。”

“也是，奴婢已经是个废人了，又怎么可以去耽误芊芊的未来。”

“她能成为侯爵夫人，也是一种幸福。”

李乾差点想竖起大拇指了。

他这内侍可以去竞选，大魏十大忍者神龟了。

只见张芊芊柔声道：“冯郎，我听说宦官每三年可以出宫看望家人，他会不会也要回来了？”

冯振眼神一寒道：“回来就回来，反正这里已经没有他的立足之地了。”

“他啊，这辈子只能注定在宫里，当人不人鬼不鬼的狗阉奴！”

李乾瞥了眼冯保，看他听下去能忍到什么时候？

张芊芊犹豫了一下：“别这样说，他毕竟也是你爹娘一手养大的儿子，而且还替你抵了罪。”

“呸！”

冯振冷冷说道：“让他当了这么多年侯府世子，过了那么久的好日子，替我抵罪那是他该做的。”

“我本以为故意烧毁夜明珠，足以让先帝杀了他，没想到只被赐了宫刑，真是可惜。”

第11章 是谁给你们的胆子，敢故意烧毁先帝御赐的夜明珠？

冯保脸色大变。

那场火，原来是冯振故意放的，还是为了害自己……

张芊芊皱了皱眉：“冯郎，他也是无辜的，你又为何要这样对他？”

冯振阴着脸，声音陡然拔高：

“谁不无辜，若不是他，我何至于过那么多年的贫苦生活？”

“这是他欠我的，他就该去死赎罪！！”

“他所拥有的一切，我全都要抢回来，世子之位、侯爷父母、包括你，全都是我的！！”

张芊芊看着他逐渐疯狂的脸庞，心头一颤。

“冯郎，你这样做若是让侯爷、夫人知道……”

冯振冷笑一声，不以为然。

“你以为爹娘不知道吗？他们从一开始就知道，那火是我故意放的。”

“其实如果是侯府世子失手烧毁夜明珠，先帝根本不会过多责备。”

“但爹娘还是选择让冯保那狗东西去抵罪，他们存的就是要他死的念头！”

轰！！

这些话像一道雷，劈在了冯保脑袋上。

他一直以为，爹娘是迫于无奈才提出让自己抵罪的……

李乾看着失魂落魄的冯保，拍了拍他的肩膀。

“现在告诉朕，恨他们吗？”

冯保还没来得及开口，又听到冯振的声音：

“当年那个接生的嬷嬷，就是冯保那狗东西的亲奶奶！”

“她想让他孙子过好日子，我就将她的坟给刨了，还将尸骨暴尸荒野，叫她死后不得安宁！”

“还有那对养父母，我也将他们送到西北当苦力去了！”

“混蛋！”

冯保只觉得气血上涌。

他再也控制不住，冲了出去，作势要动手。

张芊芊看见冯保出现，大吃一惊。

但她第一时间挡在冯振面前，大声呵斥：

“冯保！你一个太监敢对长平侯世子动手，就是以下犯上，你不要命了……”

冯保看着这个从小跟他一起长大的未婚妻，愣住了。

她曾说过此生不许任何人伤害他的，此刻却挡在另一个男人面前指责自己。

冯振脸上闪过一抹惊讶和阴狠：

“你这个狗东西居然回来了？刚才的话，你都听到了？”

冯保这才反应过来，满脸愤怒道：

“养父母家虽然比不上侯府，但家境也不错，他们从未让你吃过一点苦！”

“你个畜生，怎么忍心将他们送去西北做苦力？”

冯振嗤笑一声，满脸不屑：

“一对贱民，也配当本世子的父母？”

“我没有杀了他们，已经是给他们最大的面子了！”

李乾的眼神逐渐变得危险。

在他统治下的王朝子民，绝对不允许任何人冠以“贱”这个字！

此人，已有取死之道！

冯保气得浑身发抖。

这时，长平侯夫妇闻声走了出来。

长平侯五十来岁，面相威严，看见冯保先是一愣：

“保儿？你回来了？”

冯振忽然换上了一副委屈的嘴脸，声音也跟着软了下来：

“哥，我知道你恨我，恨我抢走了你的一切。”

“可你毕竟在侯府享了十几年的福，我却在外面吃了十几年的苦，你就不能体谅体谅我吗？”

“你现在一回来就说要杀了我，难道真的要我的命吗？”

他说着还往后退了一步，装出一副瑟瑟发抖的样子。

闻言。

长平侯有些迟疑。

他印象里里的冯保温文儒雅，从没跟人动过手，更别说杀人了。

“振儿，这其中是不是有什么误会？”

冯振连忙扭头看向张芊芊：

“芊芊，你刚才都看到了，你替我说句话啊！”

张芊芊被那阴冷的眼神一盯，咬了咬银牙，低声道：

“冯保他，他说要打死冯振哥哥……”

长平侯顿时大怒，一脚将冯保踹倒在地！

“三年未见，你这孽障居然还敢要打死人？”

“宫里的规矩，就是这样教你的吗？”

“给本侯跪着向振儿道歉，否则本侯今天就打死你！”

冯保看着曾经以自己为骄傲的父亲，如今张口闭口孽障，心中一片悲凉。

他强忍悲痛，又看向那个曾最疼自己的娘亲……

“啪！”

王夫人一巴掌抽在冯保脸上，声音尖利刺耳：

“你个阉奴，谁让你出宫的？又是谁准你杀我儿的？”

“你一个残缺不全的东西，也配回这个家？滚回你的宫里去！”

冯保彻底愣在原地。

王夫人生产后身体一直不好。

这些年，是他自学针灸给她调理，日日亲自熬药送到她床前。

往日种种恩情，全被这一巴掌打得烟消云散。

冯振看着这一幕，假惺惺地擦了擦眼角。

“爹、娘，你们别打哥哥了，他也是心里苦，我没事的。”

“哥哥在宫里肯定受了很多委屈，想找人撒气也是应该的，我让他打几拳出出气就是了……”

说着，他还故意往前走了两步，做出一副要大度的姿态。

李乾不想看这场闹剧了，于是走了出来。

“是谁允许你们打朕的人？”

长平侯昨天远远见过李乾一面，认出那张脸后，膝盖一软，“扑通”跪了下来：

“微臣，见过陛下！”

他万万没想到，陛下居然出宫了，而且还是跟着冯保一起来的，心头隐隐有些不安。

冯振等人惊了。

那位新君怎么会来侯府的？

“见过陛下……”

李乾神色冷漠的走到长平侯面前。

“罢了，朕也不想追究你们刚才的事，现在只想问一句……”

“是谁给你们的胆子，敢故意烧毁先帝御赐的夜明珠，还李代桃僵，让一个无辜者抵罪进宫当阉奴的？

第12章 陛下，当发罪己诏，以谢天下！

众人脸色大变。

这件事若是捅出去，那就是欺君大罪！

冯振反应最快，立刻站出来解释。

“陛下，你不要听冯保乱说，那夜明珠就是他亲手烧毁的。”

“他是怀恨在心才恶意污蔑我们的，我自幼流落民间，三年前才认祖归宗……”

“谁允许你说话的？”

李乾冷冷打断他。

“掌嘴，将这张臭嘴，给朕抽烂了。”

胡车儿一步上前，蒲扇大的巴掌抡圆了。

“啪！！”

一声脆响。

冯振整个人被扇得原地转了两圈，那半张脸瞬间肿成发面馒头。

一口碎牙混着鲜血从嘴里喷出来，溅了一地。

他疼得“嗷”一嗓子瘫软在地上，双手捂着烂掉的脸满地打滚。

长这么大，他什么时候受过这种委屈？

“振儿！”

长平侯夫妇想上前搀扶。

但他们却忌惮李乾的威势不敢上前，只能眼睁睁看着儿子疼得满地打滚。

李乾负手而立，目光落在张芊芊身上。

他只淡淡地瞥了一眼，那十年沙场磨出来的冰冷气场，便压得她浑身发抖，膝盖发软。

“朕问你，放火烧毁夜明珠的，到底是谁？”

“你只有一次回答机会。”

“答错，即死。”

张芊芊嘴唇哆嗦，声音发颤：

“是……是冯振……”

冯振震惊的抬起头。

这个贱人，怎么敢出卖自己的？

他发出一声含糊不清的嘶吼想扑过去，却听到李乾不带半点温度的声音。

“冯振欺君罔上，赐死。”

“啊？！”

冯振大脑一片空白。

巨大的恐惧像潮水一样涌上来，他再也顾不上满嘴的疼痛和鲜血，挣扎着往前爬：

“陛……陛下！饶……饶命！”

“我知错了！我再也不敢了，我愿意把世子之位还给冯保！”

“我也愿意把芊芊还给他，我什么都不要了，求陛下饶我一条狗命……”

他涕泪横流，嘴里混着血沫，跪在地上磕头如捣蒜。

李乾看都没看他一眼。

天子一言九鼎，绝无反悔的余地！

“咔！”

胡车儿一步上前，蒲扇大的手掐住冯振的后颈，轻轻一拧。

脖子断了。

冯振的眼睛还睁着，瞳孔里凝固着最后一丝不甘与恐惧，尸体软软地倒在地上。

冯保愣愣看着那具尸体，表情十分复杂。

“啊！！”

张芊芊吓得直接尖叫起来，眼泪夺眶而出。

但她又像是想到什么，双手死死捂住自己的嘴，生怕发出半点声音引来杀身之祸。

长平侯看着儿子的尸体，目眦欲裂，满脸悲愤：

“陛下！我长平侯府可是开国元勋！世袭罔替！你又为何无端要断我家血脉……”

李乾淡淡道：“开国元勋就可以欺君？”

“你也该杀，赐死。”

“什么？”

长平侯难以置信地瞪大眼睛。

他不敢想象，李乾登基才第二天，就敢肆无忌惮地赐死一位开国侯爷？

“陛下，你可知……”

“知你姥姥个头！”

胡车儿骂了一句，一脚狠狠踹在长平侯后背上。

“咔嚓！”

长平侯整个人飞出去撞在墙上，软软滑落，当场毙命。

“老爷！！”

王夫人扑上去抱住丈夫的尸体，又抬起头，眼神怨毒地盯着李乾：

“你个昏君！你有本事也把我赐死……”

“赐死！”

李乾毫不留情地吐出两个字。

“杀！！”

胡车儿大步上前，单手提起王夫人的脖子，五指收拢，轻轻一捏。

喉骨碎裂。

王夫人脑袋一歪，至死都瞪着眼睛，满身不可思议。

转眼间，长平侯一家三口，满门死绝。

冯保怔住了。

他张了张嘴，却是什么也说不出口。

那个曾经让他骄傲、后来又将他踩进泥里的家，此刻只剩下满地鲜血和尸体。

李乾又看了眼瑟瑟发抖的张芊芊，她吓得直接跪倒在地。

“陛下饶命！陛下饶命！”

“我不想死！我不想死啊……”

她又看向冯保，眼泪哗哗往下淌：

“冯保哥哥，你救救我！”

“我一直都是爱你的，我从未移情别恋。”

“我们可以继续成亲，我愿意嫁给你当妻子，你救救我啊……”

“恶心。”

李乾蹙了蹙眉。

“赐死。”

胡车儿狞笑一声，徒手扭断了张芊芊的脖子。

她的尸体软软倒在地上，眼睛还望着冯保的方向，带着最后一丝哀求。

冯保闭上眼。

心里那最后一点残存的念想，在这一刻彻底碎了。

李乾沉声道：

“冯保拟旨，长平侯一家欺君罔上，除爵抄家。”

“府中所有奴仆，充为宫奴。”

冯保这才反应过来，声音沙哑：

“奴婢……领旨。”

李乾转身走的时，又补了一句话。

“朕会派人去将你养父母接回来，若是他们也并不知情换子之事，以后你有空就多去看看他们吧。”

“生育之恩，不可辜负！”

冯保原本已经黯淡下去的眼神，像被火点燃了一样亮起来。

他轰然跪倒在地，重重磕了一个头，额头砸在地上“咚”的一声响：

“奴婢，愿为陛下效死力！”

当李乾刚走出长平侯府，三名百姓打扮的人就被西凉兵押了过来。

“陛下，这几个人出宫后便一直跟着，刚才被兄弟们抓住了。”

那三人连忙狡辩：“我们没有跟着陛下！你们误会了……”

李乾眼神冰冷：“哦？既然没有跟着朕，你们怎么知道朕是皇帝？”

那三人一愣，面面相觑。

“杀了吧。”

那三人懵了，西凉兵刚要动手，他们脱口而出：

“陛下！我们是影密卫！奉指挥使之命前来保护陛下……”

李乾讥笑一声：“保护？朕看是监视吧。”

“赐死！”

很快，三人被按在地上砍了头。

冯保看得眼皮一跳，自家主子爷杀心可真重。

此时，李乾在想周兴把楚慕白找到没有，希望回到皇宫就可以看到。

这狗屁影密卫，必须尽快铲除！

他忽然又想起一件事，差点忘记萧容音那蠢娘们，不知道她写了多少未来之事？

就在李乾思索间，忽然见到朱雀大街前方围着一大群人。

一名老书生站在人群中央，身后挂着十几条白底黑字的横幅，上面写着……

“新君残暴，杀舅屠臣，天理难容！”

“当今陛下，当发罪己诏，以谢天下！”

第13章 你杀老夫，就不怕天下读书人骂死你吗？

许平之死，目前知道的人并不多。

这人极大可能是受许党指使，来坏李乾名声。

这一招的确很绝。

若是换作爱惜名声的皇帝，怕是要被这一手逼得焦头烂额。

可惜，遇上了他。

李乾行事，只求一个问心无愧，从不在乎他人评价。

冯保见状怒火中烧，低声说：“公子，我这就派人将这些横幅撕了！”

李乾摇摇头：“不用撕，有人知道这人是谁吗？”

前面有几个人回话：

“这是白鹿书院的大儒周博生，先帝曾两次请他做官都被拒绝了，在京城声望极高。”

“周先生乃是当代大儒，所言必有道理！”

“他都站出来说话了，我们那位新陛下怕是真做错了……”

李乾眯着眼看向前方。

只见周博生一身青衫，须发皆白，摆出一副痛心疾首的模样，声如洪钟：

“诸位学生、诸位父老！”

“老夫今日冒死直言，当今陛下登基第一天，便残杀亲舅舅许平将军！”

“此等行径，天理难容！”

“儒家讲仁孝，讲亲亲之道，杀亲舅者，与禽兽何异？”

“一个连亲舅舅都杀的人，如何能治理好天下？如何能让万民归心？！”

他越说越激动，振臂高呼：

“老夫恳请陛下，下罪己诏，向许将军在天之灵磕头谢罪！”

“否则，天下读书人绝不答应！”

周围一群年轻儒生纷纷附和，义愤填膺。

“对！绝不答应！”

“杀舅者不配为君……”

其中一名年轻女学生徐秋荷最为激动，站出来振振有词：

“治国安邦靠的是圣贤文章、仁义道德，岂是舞刀弄枪之辈可以胜任的？”

“一个杀亲舅舅的冷血武夫，连基本的人伦都没有，也配坐在龙椅上发号施令？”

“我听说陛下在西凉十年就知道打仗杀人，脑子里装的都是武力，根本没有半点文治之心！”

“这样的武夫当了皇帝，简直是整个大魏的灾难！”

“女子们，你们说对不对？！”

几个女学生也跟着附和：“对！武夫岂能治国！”

“陛下就应该退位让贤，让有德者居之！”

“我们女子都比他会治国……”

眼见人群越聚越多，议论声越来越大。

李乾忽然笑了。

他上前一步，朗声道：“周博生，你口口声声说陛下残杀亲舅。”

“那你可知道，陛下为什么杀许平？”

周博生看了眼李乾，一甩袖子，正气凛然：

“那是因为陛下天性残暴、滥杀无辜！”

“老夫劝你莫要为陛下开脱，你若有点良知，就该与老夫一同劝谏陛下认错！”

李乾声音平静道：“许平身为禁军卫将军，玩忽职守，惊扰圣驾，更当众羞辱陛下，说陛下不配当这个皇帝。”

“你讲儒家，那我问你，君臣纲常，君辱臣死，这种话你该不会没听过吧？”

“许平辱君在前，陛下杀他在后。”

“你说，这算滥杀无辜吗？”

周博生脸色一变。

他万万没想到，眼前这人竟知道如此多的内情。

但他很快冷笑一声，矢口否认：

“荒谬！老夫从未听说许将军有辱君之举，你分明是在信口雌黄！”

“许将军为人忠厚，怎么可能做出这等大逆不道之事？”

“你定是受了陛下的指使，来这里混淆视听、颠倒黑白！”

旁边的徐秋荷立刻帮腔：

“对！你就是想讨好陛下，替他洗白！”

“一个连舅舅都杀的人，再洗也洗不白！”

“你这种人最下作了，跪舔权贵，昧着良心说话，简直给大魏人丢脸！”

“更何况许将军是陛下的亲舅舅，就算说错几句话，做舅舅的教训外甥两句怎么了？”

“外甥杀舅舅，就是天理不容，你再狡辩也没用！”

“哈哈哈哈……”

李乾忽然仰头大笑。

声音里没有半分笑意，只有彻骨的寒意。

他觉得自己是真的可笑，竟然在这里跟几个不明是非的蠢货争辩，简直是浪费时间。

徐秋荷被他笑得心里发毛，却还是梗着脖子喊：

“你笑什么？心虚了吧？”

“你若是有本事，就让陛下亲自出来澄清啊！”

她心想皇帝在皇宫里金尊玉贵，怎么可能跑到大街上？

李乾冷笑一声，目光如刀般落在她脸上：

“好啊，那朕告诉你，许平辱朕，该死。”

“这个解释，你满意吗？”

徐秋荷还没反应过来，脱口而出：

“你这个解释不满意，你算什么东西……”

“大胆！”

冯保一声暴喝，嗓音尖利地划破长空：

“陛下面前，岂容你放肆！”

近百名西凉兵如潮水般从四面涌出，瞬间将这里围得水泄不通。

“见到陛下，还不跪下！”

徐秋荷这才反应过来，整个人如遭雷击。

这个跟她争辩了半天的年轻男子，居然就是当今皇帝？

她双腿一软，几乎要跪下去。

但周博生猛地一伸手扶住她，厉声道：

“秋荷！不能跪！”

“我等读书人，岂能跪这等弑舅的残暴皇帝？！”

“他杀亲舅舅，天理难容，我等跪他，就是助纣为虐！”

徐秋荷被他这一喝，定了定神，咬牙站直了身体：

“对！决不能跪暴君！”

“一个杀舅舅的武夫，不配让我跪！”

李乾笑了。

他看着这女频世界里的每一个人都在演戏，每一个人都觉得自己站在道德高地上。

那好啊。

他李乾，也来演一个角色——暴君！

“周博生不尊君王，诋毁皇帝，当斩！”

他挥了挥手。

胡车儿抄起一把刀，铁塔般的身躯直冲过去。

周博生先是一愣，随即怒不可遏地吼出来：

“老夫乃当世大儒，天下读书人的表率！”

“更别说，老夫从先帝两召而不出，天下谁不敬我三分？”

“你杀老夫，就不怕天下读书人骂死你吗？”

胡车儿已经冲到面前，刀锋映着日光，寒光刺目。

“骂你姥姥个头！”

刀落。

周博生的话卡在喉咙里。

一颗头颅瞬间飞起三尺高，滚落在地上，眼睛还瞪得溜圆。

全场震怖。

所有人难以置信地看着这一幕。

那可是德高望重的清高名士，白鹿书院的泰山北斗！

就这样，当街被砍了脑袋？

太可怕了！

“啊！”

徐秋荷尖叫出声，花容失色。

她愤怒的看向李乾，浑身发抖地嘶吼：

“你只是被老师骂了几句而已，为什么要杀他？”

“老师，他是为了天下苍生，才站出来说话的！”

“你杀了他，你就是一个暴君，你会被万人唾骂的……”

第14章 萧衍带我骑马，陆玄为我摘花，王叔哄我入睡……

“赐死。”

“什么？！”

徐秋荷瞬间瞪大眼睛。

她还没来得及再说什么，胡车儿已经一刀劈了过去。

她连惨叫都没来得及发出，便倒在了血泊里，死透了。

一时间。

朱雀大街上，静得落针可闻。

李乾抬眼看向其他惊慌失措的儒生，声音异常的平静。

“你们也想跟着一起死吗？”

无人敢吭声。

那些义愤填膺的年轻儒生，此刻一个个低垂着脑袋。

他们双腿抖得像筛糠，恨不得把脸埋进地里。

这位暴君，是真的敢杀人啊！

李乾早就看透这群儒生的本质，欺软怕硬的一群废物罢了。

“全部拿下，送到刑部大狱去，让刑部官员好好审查他们。”

几十名西凉兵如狼似虎地扑上来，将那些儒生一个个按倒在地。

他们很后悔，今天就不该跟着周博生过来。

这老东西死了也就算了，真是害苦了人……

冯保在旁边轻声劝道：“陛下，周博生毕竟是大儒……”

李乾讥笑一声，根本没当回事。

“大儒辱朕，不能杀吗？”

“朕在西凉，也杀过几个只会空谈误国的儒生。”

“他们既然这么喜欢骂朕，一个骂，朕杀一个。”

“一百个骂，朕杀一百个。”

“一千个骂，朕杀一千个。”

“大不了，杀到天下儒生绝了为止！”

冯保心头一震。

自家陛下，说话太霸气了！

那群儒生遇到陛下，也是祖坟冒青烟了。

……

等李乾回到皇宫后，便去见了萧容音。

偏殿里，安安静静。

萧容音许是写累了，正趴在桌案上。

那腰肢塌陷下去，裙料绷紧的弧度恰好勾勒出曼妙的曲线。

从后腰到臀尖，起伏得有些过分惹眼。

几缕青丝从肩侧垂落，随着呼吸微微颤动。

李乾走到她面前，居然还没醒，直接一巴掌抽在她后脑勺上。

“朕交给你写的东西，写完了吗？”

萧容音猛地惊醒，一睁开眼就看到那张俊美冷漠的脸俯下来，离自己不过半尺远。

她心口猛地一跳。

凭心而论，这疯批暴君长得是真俊。

眉骨高挺，鼻梁像刀削出来的一样笔直，下颌线条利落得像剑锋。

那双眼尤其要命，狭长而冷，盯着人的时候像一把没出鞘的刀。

这要是放在后世出道，妥妥的顶级流量小生，能让无数女人尖叫发疯……

“你又在想什么？”

李乾皱眉看着她那张清冷绝色的脸，莫名其妙地泛出一丝古怪的红晕。

这娘们想也就算了，还偏偏全写在脸上，生怕他看不出来？

十足的蠢货！

萧容音连忙回神，心虚得咬着唇：

“写、写完了，陛下，你看看吧。”

她可是知道这种文里，如果自己一味的反抗，只会引发对方更加强硬的惩罚手段。

不说被抽打什么，更激烈点就是被他扒光吊起来狠狠的……

咳咳。

不想了。

萧容音可不想拿自己娇贵的皮肉，去试探一个疯子的底线。

李乾拿起那几张纸，里面记载了大量萧容音跟萧衍等人的经历。

他越看脸色越沉。

萧衍带我骑马，陆玄为我摘花，王叔哄我入睡……

就没有一句有用的信息！

好吧，也有，他已经深刻感受到这些男人，为了萧容音不惜付出整个天下。

“幽州军的内容，你就只写了萧衍手下有一名副将江昭跟老将赵充，你是在逗朕吗？”

“还是说，你未来根本就没有去过幽州？”

萧容音看着他的脸庞蓦然阴沉下来，心头一慌：

“没没有，我未来真的去过幽州。”

“但那时候萧衍整天哄着我玩，我也就没过多去了解幽州军的事。”

“陛下，你相信我，我真的可以让萧衍退兵……”

李乾懒得废话了，直接问道：

“赵充此人朕听说过，是萧衍父亲的结义兄弟，幽州军的二号人物，你对他有什么了解？”

萧容音一愣，仔细想了一下，小心翼翼的说道：

“其实我跟他就只见过几面，只知道他是个很和蔼的老将军，对萧衍很尊重，什么都听他的。”

“其他的，嗯，我暂时想不起来了。”

李乾的拳头硬了。

“江昭呢？”

萧容音看出他越来越不耐烦，连忙说：

“江昭虽然跟我接触也不多，但他从三年前初见，便开始暗恋我了。”

“前世，我从北虏回京路上，就是他一路护送。”

“他送我入宫后，还潜藏在京城暗中保护我。”

李乾的拳头松了。

又是一个舔到最后一无所有的舔狗男配。

“你给他写一封信，让他把幽州军各路军的军备、粮草情况，全写给朕。”

“他若是真这么爱你，肯定会泄露军情的。”

“不过，是不是要一件信物才能让他相信是你写的，比如你的一根手指？”

最后那句话说得轻描淡写，却透着一股毛骨悚然的寒意。

萧容音吓得猛地缩回手，十根手指紧紧蜷进掌心：

“不不不不用！！”

“三年前我从返京时，他私下送了我一根玉簪，是他亲手雕刻了三个月的。”

“拿那根玉簪当信物就行了，不用剁我的手指！”

她说着，赶紧把头上那根玉簪拔下来，递给李乾。

玉质温润，簪头雕了一朵并蒂莲，一看就是花了心思的。

李乾把玩着玉簪，又咄咄逼人地追问：

“让你写最近京城会发生的事，为什么一字未写？”

萧容音这才反应过来，她只顾着写跟那些男主的情情爱爱了，忘了正事。

“有有的！但我一时没想起来，陛下你让我想想……”

李乾直接问：“许丞相跟摄政王的结局是什么？”

萧容音眼睛一亮：

“这个我知道，三年后，许丞相被长子杀了，陛下趁机掌控了朝堂大权！”

“摄政王因为王妃去世悲痛欲绝，主动离开了京城浪迹江湖！”

“于是，陛下掌握了京城所有兵马，御驾亲征，发兵北虏，将我给救了回来！”

李乾沉默了。

这种简单粗暴的处理方式，还真是符合女频权谋水平啊。

要让他等三年，熬死许中正和摄政王妃？

太久了。

那些底层百姓，等不了那么久。

“许朗是朕母后的同胞兄长，现任金吾卫大将军，他为什么要弑父？”

第15章 凤凰之才？你在装什么？赐死！

萧容音道：“因为许丞相宠妾灭妻，放任小妾暗中害死许夫人。”

“三年后，等许朗得知真相后，这才弑父弑弟报母仇。”

“对了，许丞相最宠爱的小儿子马上要娶一个妓子。”

“那妓子还设计故意流产污蔑正妻，差点把她赶出丞相府。”

“我记得那个正妻，是户部尚书最疼爱的女儿。”

李乾眼前一亮。

户部尚书杨宏，许丞相的一大助力。

若能用这次妓女污蔑的事，策反杨宏，那可就有意思了。

“还有吗？”

萧容音刚要说话，肚子忽然“咕咕”叫了一声。

她有些不好意思地低下头，耳根都红了：

“陛下，我从昨天到现在整整一天没吃东西没喝水了。”

“你能不能先给我整一点吃的？就一点点。”

“我现在喉咙太干了，说话都疼……”

声音越说越小，带着点撒娇的意味。

忽然。

萧容音又抬起眼。

那双清冷的眸子此刻泛着一层水光，眼尾微红，生出一种脆弱的媚态。

李乾很平静的看了她一眼，朝外面说了句：

“取些吃的喝的进来。”

“是，陛下。”

萧容音松了口气，舔了舔干干的唇。

舌尖在唇缝间一闪而过，湿润了一小片。

“谢陛下。”

李乾目光在她唇上停了一瞬，又移开。

“直接写纸上吧。”

“嗯……”

萧容音应了一声。

她低头提笔，却在纸上写的时候偷偷看了李乾一眼。

这疯批暴君，其实也没那么可怕嘛。

而且，也不舍得饿她呢！

很快。

一名西凉士兵端着吃喝进来了。

萧容音再也顾不上什么端庄，直接抢过那一壶水，“咕咕咕”地灌了下去。

喝得太猛，呛了一口。

水从嘴角溢出来，顺着尖尖的下颌淌过雪白的脖颈，水光潋滟，竟有一种别样的勾人。

她尴尬地看了眼李乾，却见对方忽然拿起一块糕点。

“把头伸过来。”

李乾在凉州降服过不少骄兵悍将。

他深知不能一味用威压，有时候也需要一些恩赏，这样才能让人更听话。

萧容音愣了一下，不敢反抗，乖乖把脑袋伸过去。

“张嘴。”

她迟疑了一下，张开了。

李乾将那块糕点塞进她嘴里。

这一刻。

萧容音有种自己像被他投喂的小猫咪的屈辱感，偏偏心底又生出一丝说不清道不明的悸动。

她鬼使神差地，一口咬住了李乾的手指。

湿软、温热又黏腻。

李乾眼神一凝。

萧容音猛地反应过来，连忙吐了出来，脸涨得通红：

“我……我不是故意的……”

李乾低头看了眼那根手指，随口问了句：

“好吃吗？”

萧容音下意识答：“好吃。”

李乾刚要说话，忽然听到外面胡车儿传来的声音。

“陛下，老周回来了。”

李乾淡淡道：“明天，朕会过来。”

“若是写不出让朕满意的内容，朕会狠狠惩罚你。”

他走的时候，想到明天就要选秀了，不知道会有多少大臣被抄家呢？

萧容音咀嚼着那块糕点，伸出小香舌舔了舔嘴角的残渣，似有些意犹未尽。

她又想着，这个疯批暴君的惩罚会是什么？

在自己身上写字？还是拿蜡烛……

呸呸呸！

不能再想了。

……

御书房。

一名白衣青年进来了。

正是影密卫前指挥使之子——楚慕白。

他生得一副好相貌，唇角带笑，白衣胜雪，往那一站，端的是风流蕴藉、名士风范。

他进门后，慢慢撩袍跪下，姿态从容，没有半分见到天子的惶恐

“臣，楚慕白，见过陛下。”

李乾淡淡道：“听说你有凤凰之才，替朕找到卫阳，铲除影密卫。”

楚慕白直起身，抬头迎上他的目光，嘴角噙着一抹笑意：

“陛下，事成之后，卫阳归臣，影密卫归你。”

他说这话时，语气笃定，仿佛在宣布一个不可更改的决定。

李乾眼神微变。

“你在跟朕讨价还价？”

楚慕白微微摇头，甚至轻轻笑了一声：

“陛下，普天之下只有臣一人能找到卫阳。”

“没有臣领路，陛下就算把京城翻个底朝天，也找不出他们。”

“陛下要的只是影密卫，臣只要卫阳一颗人头。”

“这笔买卖，对陛下而言并不亏。”

“臣斗胆，请陛下应允。”

这位刚登基的皇帝根基不稳、无人可用，面对他这个能解燃眉之急的人才，必定求贤若渴。

接下来，就该是君臣相得、拜为座上卿的戏码了。

李乾看着他，面无表情。

“拖下去，赐死。”

“什么？！”

楚慕白脸上的笑意瞬间凝固。

胡车儿大步上前，蒲扇大的手一把揪住他的后领，大步朝外走。

楚慕白整个人悬在半空，一时没反应过来。

等等，怎么好端端会赐死？

他挣扎着回头看向李乾，却发现那个年轻皇帝连眼皮都没抬，根本连看都没看自己一眼。

“陛下，臣方才言语无状，请陛下……”

胡车儿已经把他拎出了门槛。

楚慕白终于慌了。

他原以为李乾喊杀只是做做样子，给一个下马威。

等自己求饶两句，就会放他回来。

可现在这架势，是真的要砍了自己啊！

“陛下！卫阳和影密卫的核心成员，全藏在地形复杂的藏龙巷！”

“那里有六七百多人，还藏有大量兵甲粮食！”

“臣愿意领路，求陛下饶命……”

他的声音都劈了，再也没有刚才那份从容自若的名士风范。

李乾终于抬起头。

“放他进来。”

胡车儿这才松手。

楚慕白“扑通”一声摔在地上，膝盖磕得生疼，发冠歪了，白衣沾了灰，狼狈不堪。

他爬起来，踉踉跄跄地重新走进御书房，跪在地上，额头抵着冰凉的金砖，声音发紧：

“陛下，臣有罪。”

“臣不该妄言自矜，请陛下治罪！”

他算是明白了，那些拿捏人的小手段，在这位杀伐果决的年轻皇帝面前全不管用。

装清高？那是等死！

顺从，才是王道！

李乾站起身，根本没接他的话茬。

“一群皇帝养的恶犬而已，居然敢在京城藏兵甲，这是要造反吗？”

“传朕旨意，调一千西凉铁骑，五千禁军，发兵藏龙巷！”

“朕，要杀个干净！”

第16章 你们为什么不早点来，那样我爹娘就不会被杀了！

藏龙巷。

一处隐秘的院落内。

卫阳正斜靠在椅子上，脚翘在桌案，脸上挂着一抹志得意满的笑。

“这小皇帝还真是不知天高地厚，居然敢当街杀一代大儒。”

“呵，等着被天下儒生唾骂至死吧。”

“来人，去联络白鹿书院的儒生们，让他们组织游行，控诉李乾暴行！”

“你一个边关回来的粗鄙武夫，也配跟本官斗？”

他正得意间，外面忽然传来一阵急促的脚步声。

一名手下连滚带爬冲进来，脸色惨白：

“指挥使，出大事了！”

“大量禁军士兵，从各个出口杀进来了！”

“而且，他们好像很熟悉藏龙巷的地形，已经杀了不少暗哨兄弟了，这可怎么办啊？”

卫阳脸色骤变，猛地站起身。

“什么？李乾那狗东西，一个刚回京的武夫，怎么可能找到这里？”

“藏龙巷地形如此复杂，禁军又怎么可能清楚里面情况，难道是出了内鬼？”

“传令！所有人速速从暗道撤离，快走！”

他是谍报头子，比谁都清楚，他们这些人跟正规军正面硬碰，就是找死。

不久后。

卫阳在十几名死忠心腹的拼死掩护下，终于从一条隐蔽小道逃出藏龙巷。

他回头看了一眼巷口，脸上重新浮起得意：

“呵，狡兔三窟，那狗皇帝根本不知道本官还留了一条秘密通道！”

“想抓本官？做梦去吧……”

话音未落。

他猛地僵住。

前方巷口，近百名骑兵列阵而立。

铁甲森森，杀气冲天。

每一名骑兵都面无表情，目光如鹰隼般锁在他身上。

卫阳瞳孔骤缩，后背瞬间冷汗涔涔：

“京……京城什么时候有这种精锐骑兵了？！”

“不对，这是西凉铁骑！！”

下一秒。

骑兵阵缓缓分开。

李乾从后面慢悠悠走出来，冷漠地看了他一眼。

“拒捕者……”

“杀。”

百名西凉铁骑齐齐催马冲锋！

铁蹄踏碎地面，刀光如雪，冲锋之势如一道钢铁洪流碾压过去。

卫阳嘶吼：“拦住他们！！”

那十几名影密卫硬着头皮迎上去。

但他们刀都没来得及举起来，便被铁骑撞飞。

一个照面，鲜血四溅。

十几具尸体被马蹄踩成一滩烂泥，连完整的尸首都留不下。

铁骑继续冲锋过半条巷子，才勒住缰绳。

他们整齐列队，马蹄声落定后无一人伤亡。

地上，只剩下一片血肉模糊的痕迹。

卫阳看傻了。

这，这就死光了？

他一个人站在原地，腿肚子都在发抖。

楚慕白跟在李乾身后，第一次亲眼见到西凉铁骑的战力，瞳孔猛缩。

那完全是碾压！

这种可怕战力只有在战场上厮杀多年才能磨练出来，绝不是京城那些养尊处优的禁军能比的。

这位年轻皇帝在凉州掌兵多年，完全具备横扫天下的实力。

不可小觑！

李乾策马缓缓上前，居高临下看着卫阳，声音平淡：

“投降吗？”

卫阳咬着牙，努力挺直腰杆，摆出一副大义凛然的样子：

“哼！李乾，有种你就杀我！“

“可你无端杀害影密卫指挥使和这么多属下，朝臣的弹劾，你承受得起吗？”

李乾像是听到了一个天大的笑话，嘴角微勾：

“弹劾？”

“这是什么东西？”

“也就是朝中那些养尊处优的官老爷，没见过朕在凉州堆的京观。”

“否则，你去问问他们，敢弹劾吗？”

卫阳脸色一白。

他没想到，这位新君如此肆无忌惮，完全没有将朝臣弹劾放在眼里。

这下事情麻烦了！

李乾挥了挥手：

“罢了，带回去，让周兴好好调教。”

“最近朕刚教给他的剔骨之刑，正好可以用在你身上。”

卫阳瞬间浑身一抖。

剔骨，这两个字本身就是酷刑的代名词。

他刚要开口说什么，已经被两名西凉铁骑粗暴地拽下去，拖死狗一样按在地上绑了。

这时，唐铮兴奋地跑过来：

“陛下！末将在藏龙巷里，找到了大量金银珠宝！”

“初步估计，可能有个十万两以上。”

李乾淡淡道：“拿回去，分给将士们。”

他脑海里转了一下，抄家，应该才是发家致富最快的方式。

明天选秀，让李乾狠狠抄一波家吧！

“是！陛下！”

唐铮兴冲冲地领命去了。

李乾又看向楚慕白，语气平淡。

“要死，还是要活？”

楚慕白毫不犹豫跪下去：

“求陛下活！”

“入影密卫，跟着周兴做事，给朕展现你的价值。”

“否则，朕不容你。”

“是，陛下！”

……

回宫路上。

前方忽然响起一阵喧闹，围了一大群人。

一名大汉手持砍刀，挟持了一名年轻女子。

他把刀架在她脖子上，情绪激动地嘶吼：

“都别过来！”

“谁过来，我砍死她！”

近百名金吾卫将现场团团围住，却无一人敢上前。

带头的是金吾卫大将军许朗，李乾母后的亲哥哥。

他举着手，语气尽量温和：

“兄弟，你别冲动！”

“只要你放下刀，一切都好商量……”

大汉情绪失控，刀锋又往女子脖颈上压了几分，血珠渗了出来。

“滚！别过来！”

“我就只是想偷点钱而已，你们为什么要拦我？”

“我不想杀人的，是你们逼我的！”

李乾骑马走过来，脸色不悦：

“你们这么多人，被他一个行凶者僵持住了？”

许朗回头看见李乾，脸色一变，连忙抱拳：

“参见陛下……”

李乾懒得理会他。

他翻身下马，从旁边西凉士兵手中夺过一张弓，拉弦搭箭。

动作如行云流水，一气呵成。

“嗖！”

利箭破空。

精准射在女子大腿上。

“啊！！”

女子疼得惨叫一声。

她下意识弯腰下去，大汉的刀瞬间失去了挟持的角度……

“杀！”

李乾一声暴喝。

旁边一名西凉兵抬手一箭，正中大汉脑袋。

“噗！”

大汉瞪着眼睛倒下去，抽搐两下便不动了。

许朗愣在原地，看着这一切发生，半天没回过神来。

旁边的一名男孩，忽然冲出来，指着李乾大喊大叫：

“你们为什么不早点来，那样我爹娘就不会被杀了！”

“还有你，为什么要射伤了我姐姐的腿！”

“我记住你了！等我长大了，一定不会放过你的！”

他不过七八岁，小脸涨得通红，眼神里却满是恨意。

李乾淡淡看了他一眼。

“小小年纪，杀心如此之重。”

“赐死！”

第17章 选秀开始，庶女假千金纷纷暴雷了！

许朗还在犹豫的时候，

胡车儿已经一步冲上去，他毫不犹豫便一脚将那男孩踹飞出去。

“嘭！”

男孩撞在墙上，脊骨断裂的声音清晰可闻。

他整个人像破麻袋一样滑落下来，当场死透了。

胡车儿冷笑一声。

“这小崽子就跟漠北的狼崽子一样，该杀！”

那女子尖叫起来，满眼怨恨地瞪着李乾：

“你们这些畜生，尤其是你根本不配当皇帝……”

“杀！”

一声令下。

胡车儿拔刀，一刀砍断了那女子的脖子。

血喷了一地，尸体倒在她弟弟旁边。

那些西凉铁骑面色如常，早已司空见惯。

毕竟自家陛下在凉州，没少杀这种蠢货。

反观那些金吾卫，一个个神色复杂地站在原地。

这位年轻皇帝，怎么一言不合女人孩子也杀？

太残暴了吧！

至于许朗幽幽的叹了口气。

他这位亲外甥连自己舅舅都敢杀，更别说其他人了。

现在看来是个杀心极重的主！

李乾看了眼许朗，放缓了声音：

“母后一直都很想念舅舅，舅舅有空，多进宫看看她。”

许朗一愣，点了点头：“好。”

李乾打算暗中收集许中正害死外婆的证据，再去告诉许朗，旋即便转身走了。

……

与此同时。

幽州一座大城外。

一名身披甲胄的俊伟男人，满眼痴情的远望京城的方向。

正是，萧衍。

“容音，你在等等，我马上就要打到京城了。”

“你说过，你不愿意入宫成为笼中雀，我就算倾覆这座江山，也要将你救出来！”

然后，他眼神陡然变得凌厉，振臂高呼。

“全军夜袭，冲锋！”

“破城者，封侯！”

无数幽州将士疯狂的叫嚣起来，一个个前仆后继的冲上去。

……

翌日。

早朝。

又是昨天那位御史，秦晖。

他一脸正气的站出来，大声控诉道：

“陛下，你昨日为何要无辜滥杀长平侯一家？”

李乾漫不经心地靠在龙椅上。

“你既是御史，那朕问你，欺君，算什么罪？”

秦晖犹豫了一下：“死罪。”

李乾道：“好了，你已经给长平侯一家判完罪了，还有其他事吗？”

秦晖愣了愣。

他的表情很微妙，旋即又说道：

“抛开长平侯一家被杀不说，那陛下又为何要杀周大儒？”

李乾淡淡道：“辱骂皇帝，什么罪？”

秦晖陷入了沉默，随后声音沙哑道：“死罪。”

李乾嗤笑了一声：“你都知道是什么罪，你还在质问朕？”

“看在你是御史的份上，朕今天绕过你，再有下次，朕赐你死。”

“I其他人，还有什么话要说吗？”

秦晖张了张嘴，想说些什么，又生生咽了回去。

这位陛下跟先帝宽宏大度的性子截然相反，有些棘手。

其他人面面相觑。

这皇帝不按套路来，他们顿时不知道该说什么了。

李乾扫视一圈：

“既然你们无话可说，那轮到朕说了。”

“影密卫指挥使卫阳，在京城藏匿大量兵甲意图造反，朕已经将他诛杀。”

“但朕怀疑朝中有人与他勾结、意图不轨，所以朕会让新的指挥使，彻查此案。”

此言一出。

百官们顿时有些慌了。

造反这个罪名太大了，谁被盯上谁就完了。

这朝堂都快二十年没事了，怎么这位皇帝一登基，就生出这么多事啊？

许中正表情一僵，很是纳闷。

这个在京城毫无根基的年轻皇帝，是怎么找到卫阳的？

不慌。

优势，还在他这边！

“卫阳辜负皇恩实在是令人心寒，此案必须严查！”

李乾懒得搭理许中正冠冕堂皇的话，只是随口问了句：

“还有什么事没？”

只见吏部右侍郎薛端站出来说道：“陛下，臣当年遗失的幼子找回来了，后天打算办一场归家宴。”

“陛下，可否赏脸来赴宴？”

河东薛氏，朝中大族。

李乾觉得可以试图拉拢一下。

而且，他隐隐感觉这个找回来的儿子，会有事情发生。

再加上，他听说薛端幼女薛令儿是京城三姝之一，去瞧瞧看看品性怎么样？

如果好的话，可以收入后宫。

无他，只是想借机联姻笼络薛氏罢了。

区区朕之肉体，牺牲就牺牲了。

“好。”

散朝后。

周兴兴冲冲赶来汇报：

“陛下，卫阳已经招供了！”

“他手里有这些年跟大量朝臣勾结贪污的罪证，还有影密卫在京城所有暗桩的名单！”

李乾心中一喜。

“这些罪证你去找出来，朕大有用处。”

他正愁京城这边权贵的情况不熟悉，如今掌握了影密卫的暗桩，便如虎添翼。

随后。

李乾来到神龙殿，长公主迎面而来。

“陛下，第一批参与选秀的共有五百名女子。”

“经过种种审核筛选，最终留下六十名嫡女千金。”

“她们现在就在殿外，请陛下看了之后，再行挑选入宫。”

李乾点头：“好。”

长公主扬声道：“传！”

很快。

六十名女子鱼贯而入，裙裾翻飞，环佩叮当。

殿内，瞬间弥漫起各种脂粉香气，浓得有些腻人。

走在最前面的女子最为惹眼，生得十分漂亮动人。

但她非但没有像其他女子那样低眉垂眼，反而眼波流转，朝李乾抛了一个媚眼。

那眼神轻佻又自信，像在勾栏里做惯了头牌的姑娘。

“户部左侍郎之女何环华，见过陛下。”

对此。

李乾无动于衷。

长公主却是眉头一蹙。

她冷眼看着何环华那副搔首弄姿的模样，很是不快。

“长得倒是漂亮，可这副做派，怎么透着一股狐媚子味？”

“行止轻浮，目光轻佻，举手投足间半点大家闺秀的端庄都没有。”

“何侍郎那样一个四品文官，怎么养出这种女儿来？”

李乾却忽然从袖中取出一份密报，递了过去：

“姑姑请看，这是何环华的底细，她是何光年轻时的白月光所生。”

“当年何光正妻难产时，他偷换了孩子，让何环华顶替了真千金。”

“那小妾被养在外面，何环华经常偷偷去见面，便被养成了这副德行。”

长公主接过密报，看完后，脸色骤然阴沉下来。

她不关心什么白月光，她只知道一件事，一个外室生的庶女，竟敢冒充嫡女，来参加选秀？

这是欺君，这是在践踏皇家尊严！

“给本宫拿下这个浪蹄子，再去将何光给本宫喊来。”

“本宫要问问他，到底想干什么？”

第18章 长公主气炸了，愤怒到杀人灭族抄家，一个都不放过！

何环华慌了。

她那张方才还风情万种的脸瞬间血色褪尽，连忙喊道：

“长公主，我我是嫡女！”

“我真的是嫡女，我娘是何侍郎明媒正娶的正妻……”

“啪！”

长公主猛地一拍桌案，震得茶盏跳起三寸高。

“事到如今，当着本宫的面，还敢说谎？！”

“掌嘴！打到她说不出话来为止！”

一名身材粗壮的老嬷嬷，立刻上前。

她五指并拢，抡圆了巴掌狠狠抽在何环华脸上。

“啪！啪！啪！”

何环华被打得脑袋左右乱甩，发髻散开，嘴角很快渗出血来，脸颊肿得像发了面的馒头。

她想求饶，却被一巴掌接一巴掌抽得连话都说不完整，最后只能发出呜呜咽咽的哭声。

长公主冷冷扫了她一眼，扭头看向剩下的秀女。

“下一个。”

殿内鸦雀无声。

那些秀女一个个脸色发白，双腿发软。

她们恨不得把脑袋埋进胸口里，生怕下一个被点到的是自己。

终于，一名打扮秀丽的少女瑟瑟发抖地站了出来，声音结巴得不成样子：

“回……回回长长公主的话……我我……”

长公主眉头一皱，直接打断她：

“结巴？你是怎么通过审查的？又是欺君？”

少女吓得“扑通”一声跪倒在地，眼泪哗地涌出来：

“长公主！我不是结巴！我只是有些紧张！”

“我……我爹是工部主事黄维……”

李乾又拿出一份密报，不紧不慢地翻开：

“姑姑，这位是黄维家中外室生的。”

“因为正妻暂时无所出，黄维便将她记在正妻名下充作嫡女。”

“唰！”

长公主整个人站了起来，凤眸里几乎要喷出火来：

“又是一个庶女？还是外室生的！”

“好啊！本宫看你们一个个是活腻了！”

“来人！拿下！再将黄维给本宫抓进宫来！”

那少女吓得尖叫一声，瘫软在地，哭得上气不接下气。

接下来。

长公主亲自一个一个核验，脸色越来越黑，怒火越来越盛。

“这位是太常寺少卿之女，实则是个抱错的假千金，毫无半点血缘关系。”

“这位也很离谱，大理寺丞养女代替嫡女来了……”

到最后。

六十个秀女，真正根正苗红的嫡女，竟然只有五个！

剩下的五十五个，全是庶女冒充、外室所生、抱养顶替。

甚至，还有几个干脆是连身份都是假的！

“混账东西！！”

长公主怒不可遏，一脚踢翻了面前的案几。

“去！将那些狗官全给本宫抓进宫来！！”

……

宫外。

几名心腹大臣急匆匆来找许中正。

“相爷，这陛下刚登基三天就杀许将军、卫指挥使，这非明君所为啊。”

许中正一脸沉稳道：“莫慌，一切都在本相掌控中”

“陛下年轻气盛，刚登基就想迫不及待地掌权，但这种手段，是十分愚蠢的。”

“本相这两天抽空进宫一趟，跟太后好好聊聊，让她管教管教陛下。”

事实上，他对李乾还是有一定容忍度的。

毕竟是自己的亲外孙，只要对方日后乖乖听话也就算了。

若实在不行，就让嫣然嫁给李乾，生个太子出来。

到时候，再送李乾上天。

所以，他根本不急。

可突然。

又一名官员冲进来，脸色煞白：

“相爷！不好了，陛下抓了何侍郎他们等几十名官员进宫了。”

许中正脸色一沉。

今天不是选秀，怎么还抓官了？

“走，进宫。”

他带着几位朝堂重臣赶到宫门口，刚想迈步进去，却被禁军士兵“唰”地横枪拦住。

“没有陛下允许，任何人不得擅自进宫！”

“就算是宰相尚书，也不行！”

许中正脚步一顿，脸色瞬间铁青。

想先帝朝时，他什么时候想进宫，什么时候就能进，从来没有人敢拦自己。

可如今李乾登基才三天，他居然连皇宫都进不去了？

他强压着火气，冷冷道：“去通报陛下，本相要见他。”

一炷香后。

几名禁军士兵，才将许中正一行人带到神龙殿。

殿内。

数十名官员，已经全都被押在地上跪着。

一个个衣冠不整、瑟瑟发抖，像待宰的猪羊。

许中正板着脸上前，问道：

“陛下，不知何侍郎他们犯了什么罪，要被抓进宫来？”

李乾还没开口，长公主先炸了：

“这批混账东西故意隐瞒、以庶充嫡，让一群庶女进宫选秀，此乃欺君大罪！”

“按大魏律法，他们理当处死，家属连坐！”

何光等人吓得魂飞魄散。

他们万万没想到，长公主居然闹到要砍脑袋的地步。

“长公主饶命！相爷救命啊！！”

许中正嘴角狠狠一抽。

这满朝文武谁家没点宠妾灭妻、真假千金的破事？

平日里睁一只眼闭一只眼也就算了，谁知道长公主会揪着不放。

他正要开口求情，李乾已经抢先一步：

“许相来了啊，你觉得姑姑这样判决，有没有问题？”

许中正硬着头皮道：“陛下，何大人他们这些年为朝堂做了不少事，可否从轻发落……”

李乾只觉得可笑。

就是因为这群不作为、只知道宠妻灭妾的狗官，大魏百姓才活得那么辛苦。

现在还敢说功劳？

有个屁的功劳！

长公主直接横眉竖目地喝骂：

“这群官员今日的所作所为，分明是藐视陛下、藐视我皇家颜面！”

“许中正，如此大罪，你还敢为他们求情？”

“这朝廷，到底是姓李还是姓许？！”

许中正脸色骤变。

这句话太重了，重到他根本接不住。

“微臣惶恐，请长公主恕罪。”

李乾直接拍板：

“将这些欺君罔上的官员拖下去，赐死，抄家的事，交给影密卫来做。”

“许相若是没什么事了，那便可以下去了。”

何光等人疯了似的喊起来：

“许相！救命啊……”

但此刻。

许中正已经毫无办法，只好阴着脸带着人离开。

罢了，他送来的孙女那可是真正嫡女，待会等着被送入宫，自己姑且忍忍。

何光等人眼睁睁看着许中正离开的背影，绝望地嘶吼：

“陛下饶命！长公主饶命啊……”

长公主看着禁军士兵将他们拖出去后，冷声道：

“还有前面落选的女子也去查一下，看看混进来多少庶女，统统抓了。”

李乾求之不得，道：“好，姑姑。”

长公主这才缓和了语气。

“陛下，剩下几名嫡女，你看看钟意哪个？”

“明天，本宫就替你准备第二批秀女，这次不单从朝臣中选，也从民间选。”

“你放心，本宫一定替你多找些嫡女，绝不让任何一个庶女混进皇宫！”

第19章 臣女犯有厌男症，不能嫁给陛下！

李乾点点头。

他正准备看向剩下的几名秀女，其中一人抢先走了出来。

“启禀陛下，臣女苏曼曼，兵部郎中苏辰之女。”

“请恕臣女，不能嫁入皇宫。”

长公主的脸当场黑了。

这好不容易筛出来的嫡女，怎么冒出来一个说话不过脑子的？

“为什么？”

苏曼曼挺直腰杆：

“因为，臣女犯有厌男症。”

“臣女自幼一接触男子，四肢就会起满红疹，奇痒难忍。”

“臣女实在无法与陛下共处一室，请陛下体恤臣女身体苦衷，放臣女出宫。”

李乾面无表情地坐在上首，看了她一眼。

“既然有这病……”

“那你这四肢，不要也罢。”

“砍了吧。”

两名禁军士兵当即上前，作势要拿人。

苏曼曼脸色“唰”地白了。

这个年轻皇帝心怎么这么狠，居然要砍自己四肢。

她慌忙后退两步，扯着嗓子喊出来：

“陛下饶命！其实……臣女没病！”

“臣女并非有意骗你的，但臣女一片真心和清白的身子，都已经给了张郎，此生再难爱上第二个男人了！”

她挺起胸膛，说得理直气壮，甚至还带着一丝不知从哪来的骄傲：

“陛下，你贵为天子，什么样的女人找不到？为何非要拆散一对有情人呢？”

“臣女与张郎两情相悦、海誓山盟，你若是强行将臣女留在宫里，那跟强抢民女的土匪有什么区别？”

“堂堂天子，做出这种强夺人妻的事，不怕被天下人耻笑吗？”

李乾单纯的听笑了。

“你是当朕这皇宫选秀，是菜市口你想来就来，想走就走？”

“既然你早跟其他男人有染，那一开始验身就通不过。”

“看来是你跟你爹，一起买通了验身的人，做了假。”

“来人，将她拖下去斩了，还有给她验身的人，也一并斩了。”

苏曼曼瞬间瞪大双眼，冷汗直流。

两名禁军士兵上前架住她胳膊，她拼命挣扎，声嘶力竭：

“放开我！陛下你不能杀我！我心仪的是清河张氏的长房大公子！”

“张氏乃天下名门，陛下你杀我，张氏会不高兴的！”

“而且，我出身武功苏氏，父亲是朝中栋梁！”

“陛下，你怎能为了一个女人，伤了忠臣之心？”

李乾压根就没有理会。

什么狗屁张氏、苏氏，任何有氏族但凡敢站在他头上拉屎，直接夷族！

“苏家欺君在先，苏曼曼威胁朕在后，苏辰这一脉全部赐死！

苏曼曼直接被吓得昏厥过去了。

就在这时！

又一名女子站了出来。

她约莫十八九岁，梳着利落的发髻，下巴微扬，满脸都是慷慨激昂。

“陛下且慢！”

李乾抬眼看了她一眼。

那女子拱手行礼，声音清脆：

“臣女柳如，敢问陛下，人人生而平等，这句话有错吗？”

李乾没回答。

柳如又自顾自的说下去。

“苏小姐追求真爱，她只是不想嫁给一个不爱的人罢了，何错之有？”

“可陛下你现在草菅人命，难道就因为你是皇帝，便可以肆意践踏别人的性命吗？”

李乾差点被气笑了。

在这人吃人的封建时代，你跟我讲平等，讲爱情至上？

不过，他要试探一下，这个人是单纯的没脑子，还是穿越者？

“你叫什么名字，是谁教你的人人平等？”

柳如见他问这个，顿时松了一口气，以为自己的话起了作用。

“臣女自幼便喜欢读杂书，曾在一本话本上看到过人人生而平等的文章！”

“上面写得清清楚楚，女子生来就不是男子的附庸！”

“女子也有自己的思想、自己的追求、自己的爱情！”

“凭什么男人可以三妻四妾，女子却要从一而终？”

“凭什么男人可以建功立业，女子却只能困在深闺绣花？”

她越说越激动，双手挥舞，声调越来越高：

“陛下！你身为天子，难道不该以身作吗？”

“你若强行将不爱你的女子纳入后宫，那就是强权！是压迫！是对女子的剥削！”

“我柳如今天站出来说话，就不怕死！”

“就算死，我也要为天下女子呐喊一句……”

李乾懒得听了。

“区区一介臣女，安敢在这里妖言惑众，拖下去杖毙！”

“柳家满门，灭族！”

柳如脸色大变，尖声叫起来：

“暴君！你该死！你会有报应的！”

“你不敢面对我说的话，因为你心虚！因为你理亏！”

“历史会记录你的罪行，会让你遗臭万年……”

报应？

李乾不在乎。

他在凉州杀了那么多人，不管其中有没有无辜的，至少庇护了凉州百万百姓平安。

现在杀几个没脑子的蠢物，又如何？

这整个世界就是一个笑话，需要朕来拨乱反正，才能肃清天下！

李乾扫了眼剩下的三名秀女，目光灼灼：

“你们呢？有没有不能接触男人的病？有没有心仪之人？或者想替那两个蠢货求情的？”

“朕，允许你们说！”

没想到。

还真有人站了出来。

那女子身段高挑，眉宇间带着一股武者特有的英气。

“陛下，臣女吴胜男，自幼跟随白莲宗习武！”

“师门有个规矩，只有能打过臣女的男人，才配做臣女的夫君！”

“所以，臣女想向陛下讨教几招！”

“若陛下能胜过臣女，臣女自会全心爱上陛下，绝无二心！”

她说这话时语气坚定，仿佛自己提出的要求天经地义。

李乾忍不住揉了揉脑袋。

“你的意思是，朕娶你，一个皇帝的身份还不够，还必须武艺高强，才能配得上你？”

“要是打不过你，朕还不能娶你了？”

吴胜男毫不犹豫点头：

“正是，陛下，臣女只是个弱女子。”

“可你在西凉领兵十年，难道连打过臣女这点自信都没有吗？”

“若连臣女都打不过，那陛下又凭什么守护这天下？凭什么让天下女子托付终身？”

她扬着下巴，眼神里带着一丝挑衅：

“陛下若是连这个胆量都没有，那也不必选秀了。”

李乾的厌蠢症犯了。

为什么，他都杀两个蠢女人了，还会有一个普信女冒出来挑衅自己啊？

“那看来你很自信了，既然如此，铁牛，你去陪她过几招。”

“吴胜男，朕限你七招之内打败这位西凉军第一猛将。”

“你若能做到，朕免你今日死罪。”

“可你若做不到，你吴家全族，给你陪葬。”

第20章 系统，你确定，要我攻略这个杀人不眨眼的暴君吗？

胡车儿缓缓站出来。

他舒展了一下筋骨，然后将一张实木椅子踢得粉碎，木屑四溅。

“胡女俺杀了不少，但蠢女杀得不多。”

“陛下，俺能杀她吗？”

李乾随口道：“随你。”

吴胜男看着胡车儿那宛如铁塔的身躯，又看看地上那一堆碎木屑，小腿肚子开始打颤。

她是有几分武艺，但打打寻常男人还行。

要是对上一个西凉军第一猛将，自己会被活活打死的，声音有些发虚：

“陛下，你不讲道理。”

“我是要跟陛下你比武，不是跟这个莽夫比！”

李乾毫不留情的打断她：

“这就是朕的武力，朕的道理，你见识到了吗？”

吴胜男张了张嘴，似乎还想说什么，却见到李乾不耐烦的摆了摆手。

“闹够了吗？此女目无君王，拖下去斩了。”

“吴家全族，赐死！”

他本以为萧容音算不正常了，跟这几个蠢货相比，那简直就是一个正常人。

待会，就去威胁下萧容音。

吴胜男彻底傻眼了，被拖出去时拼命挣扎嘶喊：

“陛下，跟我全族无关，不能赐死！求求你不能啊……”

“唰！”

李乾冰冷的目光，继续落向剩下两名秀女。

其中一名长得很漂亮，就是瞧着有几分眼熟。

长公主在旁边轻声介绍：

“陛下，这是你表妹许嫣然，许丞相最喜欢的孙女。”

“这个应该没问题，是正常人。”

“你若没意见，留下她吧。”

这是亲表妹！

李乾肯定是不会收的。

不过，他已经跟许中正闹得很僵，对方还主动送孙女进宫，说明是想稳住这段祖孙关系。

那就先留下，稳一稳许中正的心。

“封许嫣然为才人，赐居碎玉轩。”

许嫣然一愣。

她对自己的姿容和身份极为自信，本以为最次也该被封个嫔妃，怎么才一个小小才人？

但事到如今，她也只能强压下心头的不悦，屈膝行礼：

“谢陛下恩典。”

李乾又看向最后一名女子，眼中闪过一抹惊艳。

一袭桃粉宫装，金钗步摇，眼尾描着精致的胭脂红。

她年纪不过十八九，生得极为漂亮。

瓜子脸，桃花眼，唇若点朱，下颌微微扬起，眉宇间带着一股藏不住的娇艳。

这女子，长得跟萧容音差不多，堪称人间绝色啊！

长公主瞥见那女子后，介绍道：

“她叫楚招摇，江陵楚氏的嫡长女。”

“父亲官职不高，只是户部的仓部司员外郎。”

“但他楚氏在江南士族中，很有影响力。”

李乾心里开始盘算，似乎可以拉拢江南士族来打压许党？

所以，他忍不住多看了一眼楚招摇。

“唰！”

而楚招摇看到李乾那冷漠肃杀的眼神，心头猛地一跳。

这位暴君刚才已经杀了三个女人了，还是夷族，实在是太狠太可怕了！

“系统妈妈！你真的确定，要我攻略这个杀人不眨眼的暴君吗？”

【叮！宿主，检测到高维干扰，系统暂时失联……】

“啊？！”

楚招摇彻底懵了。

她昨天熬夜赶毕业论文答辩PPT，熬到凌晨三点睡着了。

一觉醒来，就穿越到一个选秀现场，成了什么江陵楚氏的嫡女。

穿越也没什么不好，反正有系统，可剧情刚开始你就失联是什么意思？

“系统妈妈！别跑啊！你回来……”

不管她在心里怎么呼唤，系统彻底没了反应。

下一秒。

李乾正要开口说话，楚招摇以为她要被赐死了，大脑一热，脱口而出：

“陛下！你不能杀我！”

“我会制肥皂、造玻璃、炼钢铁、种土豆！”

“只要给我足够的人手，我三年内就能让大魏迈入工业革命，成为天下第一强国！”

李乾眼神骤然一变。

又是一个穿越女，这次来的老乡似乎懂得蛮多。

长公主在旁边听得眉头一皱。

“你在胡言乱语什么？”

楚招摇立马挺直腰杆，越说越亢奋：

“长公主，我说的句句属实，这些技术都是足以改变天下的奇术！”

“不过，我有一个条件，这些技术，我只能教给女人。”

“因为女子比男子心细、手巧、有耐心，那些粗鄙的男人只会偷师、争功、把好东西糟蹋了！”

“只要让女子主导工坊，省去内宅牵绊，效率起码翻几十倍！”

“陛下若是真心想强国，就该让女子走出闺阁、走向工坊、掌握技术！”

她其实并不想帮助这个男皇帝，但眼下先保住性命再说。

“唰！”

长公主脸色微变。

这些话听着像是在展现自己的价值，可字里行间都在说女子比男子强，还要让女子主导工坊。

放在当下，足够被扣上一顶牝鸡司晨、蔑视纲常的帽子。

“呵！”

李乾面无表情地看着她。

炼钢要扛百斤矿渣，窑炉前温度上千度，那些闺阁女子，怕是连半个小时都撑不住。

三年工业革命？

这位女拳姐怕是连工业革命四个字，从哪本书上看来的都不知道。

但那些超越时代的工艺思路是实打实的。

哪怕她造不出来，只要把脑子里的东西吐露给老匠人，就足以省去自己大几十年的摸索。

暂时饶她一命，先榨干她的利用价值再说。

“即日起，封楚招摇为楚妃。”

长公主吃了一惊。

直接跳过御妻、九嫔，就封妃？

陛下，是喜欢这一款？

许嫣然眼神怨毒地看向楚招摇。

这个打扮得花枝招展的小贱人，也就脸蛋比她漂亮那么一点，胸比她大那么一点……

但说话乱七八糟的，凭什么当妃？！

她不甘心！

“呼！”

楚招摇长长松了一口气。

看来这个暴君还是有点眼光的，她就勉强帮他振兴一下工业吧。

李乾慢悠悠的走过去。

“陪朕去用膳。”

他打算带出去，试探一下对方是否真的懂那些知识。

要是敢骗自己，只能送入黄泉了！

“嗯？”

楚招摇见状本能地往后退了半步，拉开距离。

她不喜欢这个男人靠太近。

准确地说，自己不喜欢任何一个男人靠太近。

前世那帮男导师、男同学、男性朋友，没一个好东西，全是从女人身上吸血长大的。

不过，眼下人在屋檐下，她只能硬着头皮点了点头：

“好。”

李乾隐隐感觉这女人似乎有一点厌男，不确定，再看看。

“走吧！”

一会后。

两人出现在用膳厅。

“你刚才说的玻璃、肥皂，是什么东西？”

第21章 十天之内，朕要见到成品，见不到，你自尽吧！

楚招摇坐直身子，重新端起那副你们古人什么都不懂的优越感，下巴微微扬起。

“玻璃，其实就是琉璃。”

“但我造出来的玻璃，通透得像水一样，能做成杯子、镜子、窗户，比一般琉璃强十倍不止。”

“香皂是用来洗浴身子的，我做的能起绵密的泡沫，洗完手润而不腻，还能调进花汁做出各种香味。”

“宫里娘娘们若是用了，保管再也不想碰澡豆。”

李乾在西凉十年早就搞出钢了，目前他暂时不需要。

现如今，他是想大搞商业，用来改善当下大魏百姓的生活水平，顺便赚钱充实国库。

“朕对这个玻璃、肥皂很感兴趣，你替朕做出来，有什么要求，尽管提。”

楚招摇毫不犹豫：“给我一群女人就行。”

李乾说：“朕这皇宫宫女多的是，给你五百，但朕还会从工部拨一些工匠给你……”

“我不需要男……”

“朕不管你怎么安排人力！”

李乾的声音陡然压下来，透着一股凛冽的寒意。

“但十天之内，朕要见到成品。”

“见不到，你自尽吧。”

楚招摇脸色刷地白了。

她这才想起来，眼前这是个砍人如切菜的暴君。

她心里把李乾的祖宗十八代问候了一遍，脸上却只能硬撑着挤出一丝笑容：

“请陛下放心，我一定会如期造出玻璃跟肥皂的。”

李乾淡淡道：“既进了宫，就将称谓改了，你在朕面前，该自称臣妾。”

他是不会让一个女拳姐在自己面前太放肆的，必须时不时的敲打。

一时间。

楚招摇气得将牙根咬到发酸。

一个“臣”字，一个“妾”字，两个都是附庸，都是被圈在男人手心里的物什。

这个狗男人，这是在物化女性！！

“臣、臣妾知道了。”

六个字，切得咬牙切齿。

不服气啊？

李乾忽然起身，走到楚招摇面前。

她本能地往椅背里缩，却无处可退。

“唔唔！”

楚招摇瞪大了眼睛。

脑子里轰的一声炸开，一片空白。

她母胎单身二十年，连男生的手都没碰过一次，初吻就这么被人摁在椅子上夺走了？

一瞬间，应激反应几乎压过了理智，双手猛地推上李乾的胸膛。

“放肆！”

李乾直起身，眼神冷得像冰。

楚招摇吓得打了一个激灵，理智瞬间回笼。

她浑身僵硬，手指还攥着衣角发抖，好半天才从牙缝里挤出一句话。

“陛下恕罪，臣妾是第一次……第一次与人……亲吻……”

李乾盯着楚招摇看了两秒。

“今晚，侍寝吧。”

“啊？！”

楚招摇像被踩了尾巴的猫，差点从椅子上弹起来。

跟一个男人上床？

她脑子里浮现出一连串画面，每一帧都让自己头皮发麻，她好像有点死掉了。

“陛下，臣妾……臣妾……”

“嗯？“

李乾故意拖长了尾音，挑了挑眉。

“爱妃，难道你不想给朕侍寝？”

楚招摇连忙说道：“是臣妾来了月事，不方便，实在无法服侍陛下。”

呸呸呸，你才是臣，你才是妾，你全家都是臣妾！！

幸好来了月事，救自己一命！

李乾深深看了楚招摇一眼。

他已经知道，这是个厌男女拳姐了。

“好，那今晚你就安心睡在朕旁边吧。”

安心？

楚招摇心里冷笑。

她这辈子最讨厌的事就是跟男人睡同一张床。

就算他长得再俊、身材再好、气质再冷酷霸道，那也不行！！

可她现在不能说不，只能被迫应下。

“是，陛下。”

当晚。

楚招摇躺在龙床最边沿的位置，后背紧贴着床沿，像挂在那里的壁虎。

她和李乾之间隔了几乎整张床的距离，虽然听见身侧男人均匀的呼吸声，心跳却快得像擂鼓。

万一，他半夜醒来兽性大发怎么办？

毕竟，自己长了这么一张倾国倾城的脸，就算是来月事了，有些禽兽男人根本把持不住。

楚招摇攥紧被角，眼睛瞪得溜圆，盯着帐顶的流苏，硬生生熬了大半夜。

什么时候睡着的，她已经不记得了。

后半夜。

李乾忽然伸手，摇了摇她的肩膀。

“爱妃，醒醒，天亮了。”

楚招摇迷迷糊糊翻了个身，被子滑到肩膀下面，露出一截细白的锁骨。

她眼皮都没睁开，含混地嘟囔了一句：

“几点了？”

李乾嘴角微微勾起。

“现在是丑时。”

楚招摇把脸埋进枕头里，闷声哼唧：

“什么丑时，我不想上早八……”

第22章 这是个爱女姐？

李乾笑了。

原来是一个女大学生啊。

“你知道这里是哪里吗？”

楚招摇拧着眉翻了个身，咕哝了一句：

“男人都是混蛋……”

然后彻底没了动静，呼吸绵长，睡死了过去。

李乾没有再继续询问怕惊醒对方，于是悄悄起床出去，喊来了冯保。

“严密盯着楚招摇，她有任何异常，第一时间来告诉朕。”

冯保原以为这位新娘娘，已经得到陛下的恩宠，现在看来并非如此。

但圣心难测，他不敢过多揣摩半分。

“是，陛下！”

李乾负手而立。

“传朕旨意，楚氏温婉解语，实乃后宫之福。”

“其父仓部司员外郎楚南，教女有功，擢升为为户部左侍郎，以彰其教女之功！”

他打算将楚招摇塑造成一个独宠后宫的宠妃，顺便扶持楚氏来跟许党打擂台。

很多自己不方便做的事，交给她跟楚氏去做就行！

今晚的薛家归家宴，李乾打算带楚招摇一起过去。

一方面是对外宣告宠妃身份，另一方面可以在酒宴上灌醉楚招摇，问清楚更多东西。

比如，她是怎么来到这里的？

冯保心头一震。

从六品升到三品大员，这绝对是巨大的殊荣。

“是，陛下。”

他又想到一件事，立马汇报。

“陛下，刚才周指挥使过来，说昨天从那些罪臣家中，抄出金银珠宝共计二百八十万。”

李乾忍不住啧啧一声。

这才六十个朝臣而已，居然抄出这么多钱。

那要是将京城权贵全部抄了，有个大几千万银两吧？

“所有钱财入内库，不准户部插手半步。”

这些钱，全都是他用来武装禁军的子弹。

散朝后。

李乾去见了萧容音。

萧容音转头看见李乾时露出一抹欣喜，又委屈巴巴地说：

“陛下，你不是说昨天来看我吗？”

李乾一脸轻蔑，语气冷漠。

“萧容音，你是不是没认清楚自己的处境跟身份？”

“你现在是朕的一个女奴，以后自称奴婢，听到没有？”

女奴。

萧容音眼神古怪起来。

这个疯批暴君，终于要进入调教剧情了？

“奴，知道了……”

李乾走上前拿过那些纸。

上面写的第一个事件，就让他感到恼火了。

薛端的那位养女薛令儿，今晚会被薛砚伙同一个妓女，在家中后院宴会上，惨遭污蔑偷盗手镯，导致名声扫地，沦为巨大笑柄。

标准的女频狗血剧情！

萧容音在旁边装作不经意地补了几句：

“薛令儿身为被抱错的假千金，却傻乎乎地对真少爷情根深种。”

“可惜薛砚根本不喜欢她，反而联合他人诬陷她是贼，真够蠢的。”

李乾的脸瞬间沉了下来，骤然拔高了声音。

“同为女子，看着她遭遇这样的对待，你很高兴？”

萧容音愣了愣，有些委屈。

“陛下，奴没有，奴最爱这世上所有的女性了……”

李乾第一反应是，这还是个爱女姐？

“跪下！”

萧容音长这么还没跪过。

随后，她摆出一副被训斥后知错的模样，低眉顺眼地跪下了。

“是，陛下。”

李乾打算今晚去救薛令儿，正好趁机拉拢薛端，好染指吏部了。

他面无表情地继续往下看，嘴角忍不住抽了一下。

“寿安公主过几天要跟驸马和离，重新大婚？”

“朕记得，当年这位皇姐扬言此生只愿嫁驸马一人，还被沦为京城一桩美谈。”

“现在，这是在将我皇家脸面当做一个笑话在践踏，真有意思啊！”

萧容音隐隐听出了一丝杀气。

李乾忽然发现纸上写着驸马姓赵，据说是边关大将的嫡子，和离后被接回去了。

“朕记得边关大将姓赵的，就只有赵充。”

“而且赵充确实有个嫡子，据说体弱多病从未出现在人前，那这事儿就有意思了。”

这个女人还是有点用的，留着她，可以让自己夺权之路走的更顺。

萧容音忽然微微侧过头，露出纤细的脖颈和流畅的下颌线，知道这个角度最好看。

“陛下，奴已经四天没洗澡了，身上好臭，可否让奴洗个澡？”

李乾朝外吩咐了一句。

“来人，取一个浴桶进来，再拿一套干净衣裙。”

很快。

几名士兵端着一个大浴桶进来了。

萧容音晃动了一下她脚上的铁器，楚楚可怜的看过去。

“陛下，可以解开吗？不然不好脱衣洗澡……”

李乾蹲下解开了她脚腕上的镣铁，又背过身去，继续看纸上内容。

“洗吧。”

萧容音很无语，甚至有点想骂人。

“是！”

她迅速钻进浴桶里，热水漫过肩膀，忽然生出一个荒唐的念头，他会偷看吗？

“唰！”

萧容音偷偷扭头看了一眼，

只见李乾背对着她，没有丝毫偷看的意思，仿佛身后那个赤身裸体的女人，根本不存在！

她是天命之女，走哪都有男人捧着，还没遇到过这种情况，好挫败啊！

“陛下，能帮奴将毛巾拿一下吗？”

第23章 怎么都是与天下为敌，怎么都让他兴奋。

“唰！”

当萧容音看见李乾真走过来了，反而慌了。

完了完了，不该喊他的。

她脑子里飞速闪过各种小说漫画里的情节，霸总、暴君、强取豪夺、龙床一夜……

“你在纸上写，朕已故的小姑姑和硕公主之女，明晚会被几个贼人掳走玷污了清白。”

“她是在哪里出事的？是谁动的手？”

萧容音愣了一瞬。

她刚才脑补了半天脸红心跳的剧情。

他逼近、她后退、水面晃荡、雾气缭绕……结果对方站在浴桶边问的是正事？

“记不清了……”

“那朕让你脑袋清楚点。”

李乾直接将那块干毛巾浸入浴桶的热水里，吸饱了水，拎起来放到萧容音头顶上。

那块湿毛巾，忽然整个盖了下来……

潮湿、温热、窒息。

萧容音眼前一黑，呼吸被阻断。

她下意识张开了嘴却吸不到空气，心跳猛地加速，毛巾又忽然被扯开了。

李乾的脸近在咫尺，那双冷眼死死盯着她：

“还没有想清楚吗？”

萧容音大口喘着气，胸口剧烈起伏。

可等那股恐慌退下去，她反而想明白了，这不就是典型的欲擒故纵吗？

这个疯批暴君，太坏了。

当然，写这种文的太太笔力也太厉害了。

“我……我记得了。”

“她是在贞女堂待了三年，明晚终于要回府了。”

“这件事似乎跟她同父异母的妹妹，永乐伯二小姐有关。”

李乾嘴角微勾。

堂堂金枝玉叶的郡主，在贞女堂关了三年，回府路上还要被贼人玷污。

这女频世界，真是处处都是惊喜。

后天晚上出宫一趟，一并解决了。

“你有点不听话啊？”

他一把抓住了萧容音雪白的脖颈。

沿着她细嫩的颈侧慢慢下滑，经过锁骨，继续往下……

没入水面。

“呼！”

萧容音的美眸猛地瞪大，整张脸瞬间涨得通红。

那种陌生的、强烈的触感让她整个人都僵住了，腰背绷得笔直，水面下蜷紧的脚趾被热水泡得泛红。

“陛、陛下……”

她自己都不知道，这是在求他停手，还是在求他继续……

李乾只是在试探。

他如果对这个老天奶钟意的天命之女做些过分的事，会不会有什么不好的因果反噬？

这时，外面传来胡车儿的声音。

“陛下，贾先生进宫了。”

李乾收回手，水面下那只手也同时缩回来，从容地擦干。

“继续写未来发生的事。”

萧容音眼神复杂地望着他离去的背影，把整张脸埋进水里，只露出一双泛红的眼睛。

这个男人，刚才怎么可以那样捏自己……

还捏疼了，好痛。

可这种被彻底掌控的感觉……

她闭了闭眼，在水底吐出一串细细的泡泡。

还挺刺激的。

……

御书房。

一名黑衣中年，正负手而立。

这就是李乾在西凉十年，替他坑死了无数胡人的毒士军师。

最著名的一役，他抓了一批胡人俘虏，故意让他们染上瘟疫，又将那些尸体送回那几个部落。

半个月内，三个部落全族灭绝，连牲畜都没活下来。

“臣，恭贺陛下登基。”

李乾摆摆手：“不用多礼，贾先生，此次带来多少人？”

他刚收到登基消息核实后，第一时间带三千铁骑入京了，目的是怕迟则生变。

贾先生答道：“除八百陷阵营外，还有三百名精干文士。”

“陛下登基仓促，满朝文武皆是许党。”

“若想真正掌控朝堂，须从最底层开始渗透。”

“那三百文士，可安插进各部经手文书案牍，各部动向、官员往来，皆能探查清楚。”

“待许党空出位置，再以这些人填上去，一步步蚕食六部。”

“臣建议陛下暂时不要动兵部，京营十五万兵马在摄政王手中，若逼得太紧，恐他狗急跳墙。”

“先剪其羽翼，再断其根基，最后一击毙命。”

李乾看着侃侃而谈的贾先生，心中是说不出的满意。

“等来日朕绊倒许中正，宰相之位必是先生的。”

贾先生并不在乎相位。

他只想替陛下搅动这座天下风云。

以前想着造反，如今替陛下稳定江山。

怎么都是与天下为敌，怎么都让他兴奋。

“谢陛下恩典，臣定不负厚望。”

随后，李乾说道：“正好来跟贾先生说一下如今京中局势……”

等贾先生听完，眼神骤然一寒。

“陛下，臣也没有想到京城百官的私生活这么乱。”

“等臣先去调查一番，届时煽动那些私生子女回府，让内宅闹个鸡犬不宁。”

“只要他们无心朝政，再一个个铲除就方便多了。”

李乾沉声道：“好，一切交给贾先生了。”

忽然，一道软糯惊喜的声音从外面传了进来。

“陛下，我来给你送香皂了！”

第24章 归家宴，薛氏闹剧

楚招摇端着一个雕花木盒，袅袅婷婷地走了进来。

那一身水粉色襦裙，将腰束得极细。

走动时臀线轻摇，丰盈的胸脯在衣料下勾勒出饱满的弧度。

“唰！”

贾先生抬头看了她一眼。

那张瓜子脸薄施粉黛，桃花眼含春，唇瓣水润，整个人像三月的桃花枝，艳得惹眼。

陛下在凉州十年不近女色，一门心思造反。

如今刚登基身边就多了这么个娇滴滴的美人，似乎不是什么好兆头。

“陛下，臣先下去了。”

“好。”

贾先生神色平静地走出去。

若这女人敢迷惑陛下耽误大业，那就毒死她。

再嫁祸给许党，正好顺理成章铲除一批人。

转眼间，他已经把三种毒药、两种嫁祸方案想好了。

“嗯？”

楚招摇总觉得这个人看自己的眼神不太对劲，有种让人感到害怕的古怪。

呸，臭男人的凝视，真下头！

李乾朝着她招了招手。

“爱妃来了啊，来朕的怀里。”

楚招摇面色一僵，又要占她便宜。

她深吸一口气，做了极大的心理建设，才强迫自己走过去，僵硬地坐进他怀里，脊背绷得像一块铁板。

“陛下，你快看，这是我们女公社今天早上造出来的第一块香皂！”

李乾懒得计较她取的名字。

他看着案上那块晶莹剔透、散发着花香的皂块，指尖轻轻摩挲过表面光滑的切面。

确实是好手艺，也确实是今天做出来的，效率不错。

但他一眼就看穿了本质，这不是从油脂碱液开始的皂化反应，而是拿市售猪胰子重熔提纯的再加工品。

真正的制皂核心技术她根本没碰，只是做了个包装升级。

聪明，但也仅限于此了。

“看上去是不错，但朕得看看效果如何？”

他命人打了一盆清水，沾湿了手，把香皂在掌心搓了两下。

泡沫绵密，去油清爽，冲洗后皮肤确实不紧绷。

楚招摇见他试用，脸上那股得意怎么都藏不住，尾音翘得老高：

“怎么样？臣妾没骗陛下吧？这可比宫里那些粗糙玩意儿好多了！”

“还行。”

李乾擦干手，两个字截断了她的话头。

“比宫里的澡豆好一些，但也就好一些而已。”

“可爱妃如果只有这点水平，朕并不满意。”

楚招摇笑容一僵。

她今天特意赶工把这东西造出来，就是想证明自己有用、有价值，结果这狗男人居然还嫌弃不够好？

好好好。

他现在看到的只是猪胰子重熔的玩意儿，真正的皂化反应她还没动呢。

&#34;陛下放心，这只是先让你看一眼的试用品，后续的成品才是最好的。”

李乾不置可否地“嗯”了一声，又随口说道：“爱妃，明晚，陪朕出宫去参加薛侍郎家的归家宴。”

楚招摇心里咯噔一下。

她长这么漂亮，带出去给那些男人看，摆明了就是去炫耀！

到时候，一群男人的目光黏在她身上，打量、品评、暗暗比较，像在逛菜市口挑猪肉。

那种场合，她光是想象就浑身不自在，要吐了！

“是……陛下！”

李乾又道：“爱妃，朕已经封你爹为户部左侍郎了。”

楚招摇愣了一下。

她连那个便宜老爹长什么样都记不太清，升官不升官的，其实没什么感觉。

但人家都开口给了好处，她总得接住。

“谢陛下了。”

她嘴上说着谢，屁股底下却悄悄挪了挪，想从他腿上滑下来。

李乾一只手箍住了她的腰，不轻不重地压了回去。

“急什么？在陪朕坐一会儿。”

楚招摇浑身一僵，后背紧贴着他的胸膛，能感觉到男人温热的呼吸吹过她的耳垂！

她攥紧了袖口，指甲深掐进掌心。

狗皇帝。

……

第二天晚上。

薛家上下一片张灯结彩，喜气洋洋。

薛端站在前厅宴席中，满面红光地对着众人介绍旁边一名俊秀青年：

“诸位，这位，就是本官失而复得的幼子，薛砚！”

青年约莫二十出头，一袭月白锦袍，面如冠玉，眉眼温润，唇角挂着一抹笑意。

周围宾客纷纷拱手道贺：“恭喜薛侍郎！父子团圆，实乃天大喜事！”

“薛公子一表人才，果然不愧是河东薛氏的血脉……”

薛砚含笑一一回礼，言辞谦和：

“各位叔伯谬赞了，晚辈初回家门，许多事还要向父亲和诸位请教。”

他说话时目光温和，语调柔软，活脱脱一个谦逊有礼的好儿郎。

薛端又看向旁边站着的一名少女。

一袭素白长裙，腰间系一条淡青色丝绦，身段纤细若柳。

长发松松挽了个堕马髻，斜插一支白玉兰簪，衬得那张脸越发清纯婉约。

她站在那里安安静静的，像一朵开在深谷里的幽兰，通身都透着一股书卷气，让人移不开眼。

正是京城三姝之一、有第一才女之称的薛令儿。

薛端笑着招手：“令儿，过来，喊哥哥。”

薛令儿上前一步，看向薛砚时眼中闪过一抹复杂，最终还是轻声道：

“哥哥。”

薛砚微微一笑，那笑容温润得像三月春风：

“父亲，我送妹妹去后院吧，让她陪其他小姐们说说话。”

薛端微笑道：“好。”

于是，薛砚便带着薛令儿朝着后院走去。

廊下灯笼昏黄，四周渐渐没了人。

薛砚脸上的笑意忽然淡了。

那双温润的眸子像是蒙了一层霜，声音也冷了下来：

“薛令儿，父亲说让我娶你。”

“呵，你为了继续留在侍郎家享福，当真是不要脸，婊子！！”

第25章 一个假千金还真把自己当根葱了？

薛令儿猛地抬眼，看着他：

“我不知道这件事，但你为何要这样辱我？”

薛砚讥笑一声：

“你身为侍郎千金，却苦苦追求了我三个月。”

“这般主动投怀送抱，不是婊子，是什么？”

薛令儿苦笑，声音发涩：

“我是仰慕你的才华，但这三个月，我只是给你送些吃的和衣物。”

“我们之间从未有过逾矩的行为，清清白白……”

薛砚忽然伸手要去摸她的脸，薛令儿却侧头躲开了。

“装什么清高？今晚我说在房间等你，你巴不得脱了爬上我的床，好让我明天娶你。”

“呸，真下贱！”

他说完这句侮辱人的话，甩袖大步朝前走去。

薛令儿怔怔地看着他的背影：

“你这么恨我，是因为沈雪吗？”

沈雪是薛砚的青梅竹马，后来被卖身进府成了她的丫鬟，却因为手脚不干净被她赶了出去。

后来沈雪流落青楼，重新遇到了薛砚。

自那之后，薛砚便开始厌恶自己。

薛砚没有回答，头也不回地走了。

“呼！”

薛令儿深吸一口气，才抬步走进后院。

院中早已聚了不少贵女小姐，看见她进来，几个平日里就不对付的人立刻交换了一个嘲讽的眼神。

其中以杨氏大小姐杨敏最为显眼。

她穿着一身红裙，妆容精致，故意提高了声调：

“哟，假凤凰来了？”

“明明是个冒牌货，还腆着脸站在这儿，也不嫌害臊。”

薛令儿性子一向温柔贤淑，可今天，她却是抬起头看向杨敏：

“你可以去问问父亲，问他我有没有资格参加。”

杨敏面色一僵。

众所周知，薛端极其宠爱这个幼女。

即便知道薛令儿是假的，也舍不得让她离开。

“哼，假的就是假的，一辈子上不了台面！”

“再怎么装大家闺秀，骨子里也是贱种出身。”

“听说你亲生父母是街头卖豆腐的？啧啧啧，也配跟我们坐在一起？”

薛令儿没有吭声。

面对那些嘲讽的目光，她只是微微垂下眼，像一朵被风吹弯了腰的白兰花，却固执地不肯折断。

这时，薛砚适时开口，声音温润如玉：

“好了，今天是我的大喜日子，各位还是饮酒吧。”

他这一开口，众女才收回目光，各自端起酒杯假意说笑。

可没过一会。

“哎呀！我刚才放在这里的手镯怎么没有了？”

杨敏忽然惊呼一声，声音又尖又利。

她身边的侍女春禾立刻抬手，直直指向薛令儿：

“小姐，我刚才看到她的袖子有异动，估计就是这个小贱人偷的！”

“搜身！”

杨敏直接下了命令，眼中闪过一丝恶毒的兴奋。

一个卖豆腐的贱种生的假货，凭什么比她更讨那些世家公子喜欢？

今天，就要让她身败名裂！

七八名女人一拥而上，抓住薛令儿的胳膊。

“你们干什么！放开我！”

薛令儿拼命挣扎，袖子被扯裂了半截。

“住手！我没有偷！”

她挣扎着朝薛砚那边踉跄跑去。

可此时，薛砚怀里，正搂着一名打扮得花枝招展的女人。

她涂着厚厚的水粉，发髻上插了七八支钗环，生怕别人看不出她如今得宠了。

她看着狼狈不堪的薛令儿，眼中满是说不出的得意与怨恨。

“薛令儿，当贼的滋味，如何？”

“当日你把我赶出府的时候，不是很威风吗？”

薛令儿见状，心中又怒又悲。

当初沈雪不知天高地厚地给金吾卫中郎将之子下了药，想攀高枝。

那少爷发现后暴怒，要把沈雪活活打死。

是自己以赶出府的名义救下了她，让她去找个清白地方过日子，可如今反过头来恩将仇报。

“沈雪，你忘了当初是谁救的你？”

“住口！”

沈雪脸色一变，声音尖利地打断她：

“救？你那是救我吗？你分明是嫉妒我！”

“今天明明是薛公子的归家宴，你这种鸠占鹊巢的小偷有什么资格参加？”

“装什么清高才女？说到底，你那对卖豆腐的亲爹娘，怕是连块像样的玉佩都买不起吧？”

“见了这手镯，你还不得眼红得滴血？”

她说着蹲下身，伸手捏住薛令儿的下巴，指甲几乎要掐进肉里：

“偷了就偷了，认个错，让大家看看你可怜巴巴的样子。”

“说不定薛公子心一软，还让你留在府里当个扫地丫鬟呢。”

薛令儿被她捏得生疼，却死死咬着唇，不肯发出一点声音。

她看向薛砚。

可那个曾仰慕了三个月的男人，此刻只是搂着沈雪的腰，低头在她耳边轻声说了一句：

“雪儿，我不允许任何人伤害你，今天就让她好好吃个教训。”

薛令儿只觉得可笑。

她竟然，喜欢过这样一个男人。

周围的贵女们冷眼旁观，有人窃笑，眼底全是幸灾乐祸。

“活该，一个假千金还真把自己当根葱了。”

“抢了人家真公子的位置十几年，现在被扒衣服都是便宜她了。”

“瞧瞧她那副可怜样，啧啧，装给谁看呢？”

“砰！”

院门被一脚踹开。

一道颀长的身影逆着灯笼光走进来，周身裹着一层冷冽的煞气。

李乾面无表情地走过来。

一脚踹开两个还在拉扯薛令儿的女人，又一手一个，将另外几人甩开。

“薛小姐，没事了。”

薛令儿愣愣地看着他，一时间没反应过来。

“多，多谢公子。”

沈雪脸色骤变。

她眼看就要把薛令儿彻底踩进泥里了，怎么突然闯进来一个男人救人？

“你一个外男！谁准你擅闯薛家后院的？”

“这里都是女眷，你坏了她们的名声，你承担得起吗？”

薛砚也第一时间站出来，态度强硬：

“我不管你是谁，请你现在就离开！”

“是你一个人离开！”

就在这时。

薛端匆匆带着大批客人从外院赶过来，一进门就看到薛令儿坐在地上，脸色一变，正要发怒。

他抬头看见了李乾那张脸，“扑通”跪了下去。

“微臣，见过陛下！”

第26章 扒光一个小姐的衣服，这叫小打小闹？

沈雪呆住了。

她张着嘴，半天合不拢。

这个……这个年轻男人，是新登基的皇帝？

她刚才在说什么？

“陛下……”

薛砚更是傻眼了。

他想到自己刚才对李乾说的那些话，后背瞬间渗出冷汗，连忙跪下：

“参见陛下！”

薛令儿也是满眼惊愕。

面前这个面容俊朗冷漠的年轻男人，竟然是陛下……

李乾将薛令儿搀扶起来，扭头看向薛端，声音冷了几分：

“薛端啊薛端，这屋子里的女眷，污蔑你女儿偷一个玉镯。”

“然后这群人，要扒你女儿的衣服检查。”

“你说，这算是丑闻吗？”

薛端懵了。

这何止是丑闻？

这简直是把河东薛氏的脸面，按在地上踩？

他只觉得一股怒气从脚底直冲天灵盖。

“我薛家女，何时落魄到需要偷一个玉镯的地步了！”

“我河东薛氏几百年世家，什么玉镯买不到，还用得着偷吗？”

他冷冷地扫向那群女眷，气得浑身发抖。

“是谁污蔑我女儿的，给本官滚出来！”

杨敏脸色发白，硬着头皮道：“薛，薛侍郎，是我的侍女亲眼看见的……”

李乾直接打断她：

“来人，带薛小姐进暖阁检查，看看她到底有没有偷玉镯？”

“若薛小姐是清白的，今天在场的，有一个算一个，都别想安全离开了。”

杨敏、沈雪等人的脸色瞬间变得惨白如纸。

“陛下，这其中或许有什么误会……”

“闭嘴！给朕查！”

一名女官迅速从外面进来，带着薛令儿走进暖阁。

院中安静得落针可闻。

杨敏攥紧手中的帕子，沈雪躲在薛砚身后，浑身都在发抖。

这要是被查出来，事情可就麻烦了。

该死，陛下怎么会来的？

很快。

女官走出来，朗声道：

“启禀陛下，薛小姐身上并无手镯。”

“薛小姐，她是清白的。”

此时。

薛令儿忍不住抬头看了眼那位年轻皇帝，他接下来会怎么做？

李乾的目光，已经落在那个瑟瑟发抖的侍女春禾身上。

“一介奴仆，污蔑当朝侍郎千金偷窃，罪该万死。”

“拖下去，赐死。”

众人一惊！

这，这就赐死了？

薛令儿也愣住了。

她看着李乾那张冰冷无情的脸，只觉得跟自己印象中那位软弱无能的皇帝完全不同。

春禾脸色唰地白了，“扑通“跪下拼命磕头：

“陛下饶命！陛下饶命啊……”

两名西凉士兵毫不留情地上前拖她。

春禾挣扎着回头，声嘶力竭地望向杨敏：

“小姐救我！小姐救我啊！”

“是你叫我诬陷薛令儿的，你说会保我的啊……”

话没说完。

一名西凉士兵拔刀。

寒光一闪。

春禾的喉咙被切开，血喷了一地，尸体软软倒下去。

院中一片死寂。

杨敏吓得浑身发抖。

她一个养在深闺里的小姐，

今天第一次见到皇帝，就眼睁睁看着自己的侍女被当众杀死，恐惧可想而知了。

“你……你在瞎说！”

“陛陛下，你不要听她乱说，我从来没有指使她污蔑……“

李乾冷冷地看向她：

“朕不管你有没有指使。”

“朕只问你，你一个名门小姐，大庭广众之下扒一个未出阁女子的衣服，不知道这意味着什么吗？”

“今日之后，你要薛小姐如何有颜面做人？”

“轻则名声扫地，重则选择自尽。”

“杨敏，你好狠的心。”

薛令儿听到这话，眼眶倏地红了。

是啊，这么简单的道理，可为什么薛砚偏偏不知道？

他分明是奔着，让自己身败名裂去的！

杨敏眼神躲闪，支支吾吾：

“陛、陛下，在场的都是女子，而且没想过扒她的衣服，最多就是吓吓她，也不会将今天的事泄露出去的……”

“不会泄露？”

李乾懒得再跟这种蠢货多说。

“杨敏行为不端，杖八十，就地行刑！”

杨敏吓得魂飞魄散，猛地扭头看向父亲刑部杨侍郎：

“父亲！父亲救我……”

杨侍郎赶紧站出来求情。

“陛下！此事全是那贱婢污蔑薛小姐，跟小女没有关系！”

“请陛下看在她年纪轻不懂事的份上，饶她一命啊。”

他心想自己出身弘农杨氏，关中大族，这位年轻皇帝应该会给几分薄面吧？

可李乾只是冷冷看着他，丝毫不给半点面子。

“教女无方这个罪名，朕还没有给你呢，你就自己主动送上门来。”

“想跟你女儿同罪？”

“你应该知道的，朕是可以满足你这个要求的，杨！侍！郎！”

最后特意加重的三个字，让杨侍郎心头一颤。

他这才想起来，眼前这位年轻帝王并非什么善茬，连自己的亲舅舅都敢杀。

所以，现在杖责一个侍郎也是敢的！

“臣，惶恐！”

然后，他低下头，不敢说话了。

显然，放弃了女儿。

“啊？父父亲……”

杨敏还未反应过来，已经被两名西凉士兵摁倒在地。

“砰！”

第一棍狠狠砸在她臀上，骨头碎裂的声音清晰可闻。

“啊！”

杨敏发出一声撕心裂肺的惨叫，全场女眷吓得花容失色，有人捂住了眼。

沈雪更是吓得抓紧薛砚的手，浑身抖得不行。

第二棍，很快下来了。

“砰！”

杨敏疼得再也受不了，直接嘶声喊道：

“陛下！今晚这一切全是薛砚叫我做的！”

“他要跟我联手陷害薛令儿，他要让她身败名裂……”

薛端当场愣住，难以置信地看向脸色发白的薛砚：

“砚儿，这是真的吗？”

薛砚满头冷汗，连忙摇头：

“父亲！假的！她是在胡说八道！我从未想过害妹妹……”

“薛砚，你个王八蛋还是不是男人！”

杨敏疼得眼泪鼻涕糊了一脸，破口大骂：

“你敢做不敢认！”

“要不是你信誓旦旦说不管发生什么都兜底，我怎么会对薛令儿下手？”

“你身边的小厮全程听到了，你有种去找他来对峙啊……”

薛砚的表情彻底僵住了。

正当他不知所措时，便听到了李乾平静的声音。

“去将那个小厮带来。”

很快。

第三棍、第四棍接连落下。

杨敏的惨叫越来越弱，求饶的声音，渐渐变成了含混不清的呜咽。

等到那小厮被带进来时，那位行刑的士兵猛地抬起头：

“陛下，犯人，被打死了！”

第27章 妓子就妓子，一个贱籍，装什么？

全场轰动！

弘农杨氏的一位千金小姐，竟然当众被活生生打死了。

这传出去，谁敢信？

薛令儿一怔。

她也没料到，杨敏最终会落得这么一个凄惨下场。

“唰！”

李乾的目光缓缓扫过全场，没有一个人敢跟他对视半眼。

最后，他冰冷的视线，落在那小厮身上。

“说，你家公子，是怎么指使杨敏污蔑薛小姐的？”

“欺君，可是夷族大罪，想清楚，在说话。”

小厮吓得磕头如捣蒜，声音发颤：

“回陛下的话，公子前天晚上找到杨小姐，说要她帮忙在后宴上弄臭薛小姐。”

“公子提议让杨小姐假装丢手镯，再栽赃给薛小姐。”

“这样，她就再也嫁不出去了……”

屋内一片死寂。

薛端踉跄后退两步，扶着柱子才站稳，脸色煞白如纸。

他又“扑通”一声跪下，声音发抖：

“父亲！我……我只是一时糊涂……”

李乾打断他，声音冰冷。

“你恨薛令儿占了你的位置，恨她享受了你本该享受的荣华富贵。”

“所以，你要她身败名裂、要她一辈子抬不起头、要她生不如死。”

“其用心之险恶，令人发指！”

薛砚张了张嘴，拼命摇头说道：“不是的不是的，我其实我其实喜欢……”

李乾居高临下地看着他：

“薛砚，你不用解释了。”

“你记住，朕最恨的，就是你们这种伪君子。”

“人前温润如玉，人后捅刀挖心，明明满肚子男盗女娼，偏偏装得一派光风霁月。”

“你这种人，比真小人恶心一百倍。”

“拖下去，腰斩。”

薛砚天塌了。

他根本不敢想象，自己被腰斩有多痛苦？

不该是这样的！

他好不容易认回了侍郎府，马上要参加科举高中，前途风光无量。

怎么可以死在这里？

“陛下别杀我，别杀我，父亲，救我，父亲救我啊……”

他喊得声嘶力竭，眼泪鼻涕糊了满脸。

那张刚才还温润如玉的脸，此刻扭曲得丑陋不堪。

李乾没有看他，只是淡淡瞥了眼欲言又止的薛端。

“朕敬重薛侍郎的人品，更敬重河东薛氏的声誉。”

“薛侍郎，你还有什么要说的吗？”

薛端愣了一下。

是啊，薛氏出了这么一个败坏门风的东西，已经让家族蒙羞了。

他若再开口求情，那薛氏的脸面就真的被踩进泥里了。

“臣……无话可说。”

薛砚如遭重击，不敢置信。

这个刚认回来、口口声声说要补偿他的父亲，就这么放弃自己了？

他被拖着经过薛令儿身边时，忽然像抓住救命稻草一样扑过去。

“令儿！你说过你会永远爱我的！”

“你快帮我向陛下求情！你救救我！”

“我愿意答应父亲娶你，我愿意一辈子对你好……”

薛令儿作呕的看着他。

曾经，她以为，这个人值得自己用尽全力去喜欢。

现在想来，真是可笑。

“你觉得我爱你，所以无论怎么侮辱我、践踏我，只要最后说一句娶我，我就会原谅你？”

“薛砚，你把我当什么了？”

“一条召之即来、挥之即去的狗吗？”

说完，她转过身去，不再看呆住的薛砚。

“不，不是的……”

他话还没有说完，便被西凉士兵粗暴的拉了出去。

“我我不想死，我不想……”

声音越来越远，最后戛然而止。

李乾看了眼薛令儿。

那张极美的脸蛋宛如一株清纯的小白花，但眉眼间却带着一丝媚态。

这完全就是纯欲天花板颜值！

那薛砚脑子有病，才会放着这么一个娇滴滴的小美人不要？

他又看向前面瑟瑟发抖的沈雪。

那女人约莫十八九岁，眉眼确实有几分俏丽，却透着一股刻意到油腻的风尘气。

不是，这两个女人颜值气质天差地别，女频男主都喜欢吃屎？

“你刚才叫的挺欢的，是什么身份？”

沈雪吓得哆哆嗦嗦道：“奴、奴婢是春华楼的一名歌姬……”

李乾嗤笑了一声：“妓子就妓子，还说什么歌姬，再怎么往脸上添金，也难逃一个贱籍。”

“一个妓子，安敢来害侍郎千金？”

“不知死活，就地绞死！”

沈雪猛地瞪大眼，爬着扑过来：

“陛下别杀奴婢，奴婢是无辜的，是薛公子让奴婢来的……”

一名西凉士兵已经抽出绳子，绕上她的脖子，用力一收。

“啊！”

沈雪的脸瞬间涨成紫红色。

她伸出双手去抓绳子，指甲在脖子上抓出几道血痕，嘴里发出嗬嗬的声响。

死前最后一眼，她死死看向薛令儿，满是怨毒。

薛令儿看着她倒下，只觉得那一眼格外荒唐。

当初救沈雪一命的是自己，如今要她死的，却是她自己贪心作祟。

咎由自取！

李乾又扫了一眼现场那些女眷：

“刚才对薛小姐动手的那几个人，自己站出来领罚。”

那几个女眷缩在人群后面，低着头假装没听见。

李乾淡淡道：

“没人出来？那在这间屋子的女眷全体受罚。”

话音刚落。

刚才那些没动手看戏的女眷立刻站不住了。

“刘秀凝，你刚才第一个冲上去的，赶紧出去受罚，别连累我们。”

“黄媛，你也动手了，别想藏！”

“你！还有你！别躲了……”

转眼间。

七八个女眷被推了出来，跪成一排，哭哭啼啼。

“陛下，饶命啊……”

李乾挥挥手：“拉下去，杖责二十。”

就在这时！

一名禁军士兵匆匆冲进来，满脸喜色：

“陛下！幽州八百里急报，大捷啊！”

“谢侯爷三战三捷！幽州军前锋不敌，退入襄州！”

“谢侯爷直接下令掘开襄水堤坝，水淹襄州，歼敌上万！”

众人先是一愣，随即爆发出一阵欢呼。

“谢侯爷果然是将门虎子，当真是厉害啊！”

“好一个水淹七军，此战过后，幽州叛乱必定！”

“不世将才！有昔年谢老将军之风啊……”

薛令儿却忽然皱起了眉，忍不住开口询问：

“那，襄州的百姓呢？”

“他们是水淹之前就撤离了，还是也一起丧命于这场大水之中？”

那禁军士兵一愣：“捷报上没写。”

薛令儿缓缓攥紧了袖中的手指，沉默片刻，轻声说了一句：

“襄州城内有数万百姓啊，谢侯爷此举，不亚于屠城。”

第28章 屠城怎么了？只要能打赢就行！

满堂的庆贺声，忽然安静了一瞬。

但很快，一名千金小姐不以为然地撇了撇嘴，嗤笑出声：

“屠城怎么了？只要能打赢就行！”

“打仗哪有不死人的？那些百姓死了就死了，难不成为了他们不赢仗？”

“谢侯爷可是在替朝廷平叛，死一些百姓换一场大胜，多划算啊！”

李乾还是低估了女频，屠自家城百姓就这么容易？

谢淮安，你是真该死！

如果，你死在战场上也就算了，如果没死，最后别出现在京城。

否则，朕定要将你千刀万剐！

“你叫什么名字？”

那千金小姐一愣，以为陛下记住了自己。

她脸上顿时浮起一丝得意，连忙起身行礼：

“臣女陆……”

“杀了。”

李乾干净利索地吐出两个字。

陆小姐脸上的笑意瞬间僵住，像被人一巴掌扇在了脸上。

“陛、陛下，臣女做错了什么，为何要杀我？”

她声音发颤，满脸茫然。

其他人也是一脸疑惑地看过去。

“陛下，你杀杨敏，情有可原。”

“可这陆小姐只是说了几句正常而已，为何也要杀她？”

这般嗜杀，没有半点人君之相啊！

李乾闻言冷笑一声，目光如刀般扫过全场：

“谢淮安屠的是大魏的城，屠的是朕的子民，她是怎么有脸敢说屠城怎么了？”

“好啊，那朕今天为求大魏江山社稷，也屠一下族！”

“将这女子，连同陆氏一族，全屠了！”

“一个不留！”

众人这才恍然大悟。

是啊，反叛的只是幽州军，可幽州百姓是无辜的。

数万条性命，就这么被谢淮安一场大水活活淹死，这是人干的事吗？

“唰！”

薛令儿猛地抬起头。

那双清纯又带着三分媚意的眸子，瞬间亮了起来。

她再看向李乾时，眼神里多了几分好感与认可。

陛下，才是真正体恤百姓的仁君。

陆小姐则是吓得魂飞魄散，扑通跪倒。

“陛下饶命啊！臣女错了！”

“臣女只是一时失言，从今以后再也不敢了！”

“我陆氏一族对大魏忠心耿耿……”

“忠心赴死，朕满足你们！”

李乾毫不犹豫地打断她：

“拖下去，将陆氏全族一个个当着她的面杀，但留她到最后再死！”

“让她亲眼看看，什么叫屠！？”

陆小姐直接瘫软在地，裙摆下出现一滩湿痕。

吓尿了！

“陛，陛下……”

其他人听得毛骨悚然，有人想要开口求情……

李乾冷声道：

“谁敢求情，同罪论处！”

满堂寂静。

无人敢再出声。

李乾随即转身，语气忽然轻松下来：

“走，出去喝酒，不能让薛侍郎的酒宴就此冷场。”

薛端嘴角狠狠一抽。

儿子刚被腰斩，这归家宴不如冷场，还办什么办？

可这话他不敢说，只能硬着头皮挤出笑脸跟上去。

薛令儿也不想继续待在这里，便走出去。

不远处，她的贴身丫鬟紫玉快步跑过来，压低声音：

“小姐，我该再早一点将老爷喊来的。”

“幸好陛下及时赶来，没让你出什么事……”

薛令儿没有回答。

前世，薛砚联合杨敏诬陷她偷窃，让她名声扫地。

她几次寻死被父母拦住，可半年后，沈雪买通一伙贼人欲玷污自己。

她誓死不从，一头撞死在墙上，保全清白。

死后，薛令儿的魂魄飘荡数年不散，直到今日才得以重生回来。

她本打算让父亲早点过来看穿薛砚的真面目，可没想到来的人是陛下。

“紫玉，你去找爹的时候，陛下也在场？”

“他是听到了你的话，第一时间就过来的吗？”

紫玉摇头：“奴婢去的时候陛下并不在场，我也不知道陛下怎么来的。”

薛令儿愣住了。

陛下，怎么能在无人通知的情况下，第一时间赶来给她解围？

总不能，他也是重生的吧？

……

另一边。

李乾大步走进前厅，一眼便看见了楚招摇。

一袭水粉色襦裙，簪一支蝶恋花金步摇，衬得那张脸越发娇艳。

随便往那儿一站，满厅的灯火都仿佛聚在了她一个人身上。

周围那些贵女千金，瞬间都失了颜色。

李乾朝她招了招手：

“爱妃，来坐朕怀里。”

楚招摇神色很不自在。

毕竟当这么多人的面坐一个男人怀里，实在是太恶心了。

她还在犹豫，却已经被李乾一把拉进了怀里。

“哎呀，陛下……”

她的身子极软。

李乾环住她的腰时，她整个人像没骨头似的，软软地靠在他胸口。

众人见到这一幕也是颇为诧异。

看来宫里传言不假，陛下极其宠爱这位新妃子。

唯独许中正脸色不太好。

在他预想里，孙女嫣然应该成为皇后才对。

可此刻另一个女人坐在皇帝怀里，那般得宠，嫣然还怎么诞下太子？

李乾还特意把楚南拉到身边坐下：

“岳丈，来坐朕旁边。”

楚南有些受宠若惊。

他知道自家女儿长得漂亮，但没想到一进宫就被封妃，连带着自己也升了官。

“谢陛下恩赐。”

李乾先倒了一杯酒，朝薛端等人举杯：

“诸位爱卿治理国家有功，朕跟爱妃必须敬你们一杯。”

楚招摇最讨厌喝酒了。

她那个生物爹就是活生生的反面教材，逢喝必醉，醉必撒疯，砸东西、打人、指着她娘骂不下蛋的母鸡。

从小到大，她闻见酒味就条件反射地胃里犯恶心。

但此刻，自己不能扫了李乾的面子。

她端起酒杯，喝了一大口，辣得眼眶发酸，强忍着没咳出来……

薛端等人连忙回敬。

“敬陛下、敬楚妃。”

李乾又给楚招摇重新满上一杯，旋即看向楚南。

“多谢楚大人替朕养出这么好的女儿，朕跟爱妃要好好敬你一杯酒。”

楚南惶恐举杯。

“不敢当。”

楚招摇又喝了一杯。

接下来。

李乾时不时拉着楚招摇喝酒。

她喝了这几杯加料过的烈性酒，明显撑不住了，开始头晕，直接软软地倒在李乾怀里。

她脸颊绯红，眼神迷离，嘟着嘴含含糊糊地说：

“陛下，我真的喝不下了……”

李乾看着她整个人软得像一摊化了的蜜糖，知道她是真喝大了。

“诸位继续喝，朕要带爱妃回去了。”

说罢，他抱着怀里那个又娇又软的女人，大步朝外面走去。

等李乾刚坐上马车，楚招摇顺势趴在他腿上，像只醉酒的猫蜷缩着，小声呢喃：

“我想跳舞，小时候我那生物爹不让我学跳舞，说不务正业。”

“上大学后，我就偷偷练，我跳的可好看了……”

第29章 当朝郡主被亲爹赶去贞女堂做苦役三年？

“好，回宫跳。”

楚招摇满意地蹭了蹭李乾的膝盖，含含糊糊又说了句什么，很快便没声了。

这时，冯保的声音从车帘外传来：

“陛下，影密卫已经救下太原郡主了。”

“那几名劫匪全部招供，承认是受永乐伯府二小姐何清蓉指使，来坏郡主清白的。”

李乾眼含杀气，掀开车帘。

只见前面跪着一名穿着单薄破旧的少女，十六七岁的年纪，瘦得像一把柴。

她脸上还带着淤青和泥痕，抬头看见李乾，眼泪瞬间涌了出来，声音沙哑又委屈：

“皇兄，求皇兄为臣妹做主……”

李乾看着这位堂堂皇家金枝玉叶，居然被欺负得这么惨，倒反天罡啊！

“起来，走，朕替你去讨一个公道。”

“朕想问问，我皇家人，怎么能受这等奇耻大辱的？”

马车掉头，朝永乐伯府驶去。

与此同时。

酒席散后。

薛令儿找到薛端。

“父亲，女儿想跟你说几句话。”

薛端看见她那认真严肃的神情，顿时放缓了语气：

“令儿，今晚你受委屈了，是为父不好，没早点发现……”

“父亲，女儿没事。”

薛令儿打断他，开门见山：

“父亲，你觉得陛下如何？”

薛端一愣，迟疑之后才答道：

“陛下自然是极好的，虽然手段酷烈了些。”

“但今日看他处理那些事，本心是正的。”

薛令儿也是这样想的。

“父亲，你想更近一步吗？”

“吏部马上要出大事，只要父亲现在选择投靠陛下。”

“下一任吏部尚书，就是父亲。”

前世，吏部尚书被右侍郎拿走了。

这一世，她要帮父亲身居高位！

薛端脸上的笑容慢慢收了起来。

“令儿，难道科举有问题，你收到什么消息了？”

薛令儿没有正面回答，只是看着他：

“父亲，陛下刚登基，就已经在重新洗牌朝堂了。”

“他的手腕你也看到了，绝对是铁血之主。”

“我们薛家与其到时候被人拉着站队，不如现在主动押注。”

“父亲，你听女儿的，押陛下，必有重报。”

薛端看着眼前这个态度坚决的女儿，有些恍惚。

这些年，他一点一点把她宠大，知道她性子温柔聪明，绝不会无缘无故说出这么一番话来。

“此事重大，薛氏不可能全力押注一个刚回京没权势的皇帝。”

“但为父这一房可以选择帮陛下，就是不知道，陛下愿不愿意接纳了。”

薛令儿顿时大喜。

“父亲，三天后就是寿阳公主大婚。”

“到时候，陛下会亲自到场。”

“女儿以感谢之名去见陛下，去跟陛下好好谈谈。”

薛端看着她，忽然笑了笑：

“好，为父就信你一回。”

“不过令儿，你若是让为父押错了，可要罚你抄一百遍女诫。”

薛令儿也笑了，眼眶却微微有些泛红。

一百遍女诫，算什么？

只要能救下父亲，让他别跟陛下一样，在三年后死在北虏杀进京城的刀下……

让她抄一万遍都行！

陛下，就让我来试探一下，你是不是也是重生者？

……

永乐伯府。

正厅里，永乐伯坐在主位，脸色阴沉地看着长子何钰。

“钰儿，怎么只有你一个人回来，你妹妹人呢？”

何钰没好气道：“贞女堂的管事说她昨天就走了，按理说现在也该到家了。”

“她既然提前回来也不告诉人一声，害得我白跑一趟。”

“三年过去了，她怎么还是这么没脑子？”

永乐伯冷哼一声，很是不满。

“那丫头自小不在我身边长大，常年跟她娘住在公主府。”

“她娘病逝后才被接回来，好好的性子全被她娘惯坏了，倔得跟头驴似的。”

“为父送她去贞女堂做三年苦役，就是要磨她的性子。”

“没想到三年都磨不掉，还敢私自出走，真是无法无天！”

二儿子何瑾立刻接话：

“爹，我就说她打小性子歹毒，跟谁都合不来！”

“三年前把清蓉推下楼梯摔断腿的事，她还死不认账！”

“如今倒好，她还敢躲着不回来，分明是不知悔改！”

旁边坐着一名少女。

她穿着一身素净的藕荷色衣裙，整个人打扮得清清爽爽，一副不争不抢的模样。

“父亲、大哥、二哥，你们别生气。”

“许是姐姐在贞女堂待久了，心里还怨着家里，这才一时糊涂。”

“都是清蓉不好，当初要是我坚持说，是自己不小心摔伤的就好了。”

“这样姐姐就不会被送去贞女堂了，是清蓉没有照顾好姐姐，是清蓉的错……”

说着她还抬起手，用帕子轻轻按了按眼角。

何瑾立刻心疼地接话：

“清蓉，你就是太善良了！”

“当年，你被她推下楼梯摔断了腿，血流了一地，你还要替她隐瞒！”

“要不是大哥发现你走路不对劲，这件事就被她躲过去了！”

“事后她还死不认错，简直是卑鄙无耻，心肠歹毒！”

何清蓉赶紧柔声道：“二哥，我没事的，我真的从来没有怪过姐姐。”

“只是姐姐这般性子，就算回来了，怕也还是老样子。”

“唉，姐姐她，什么时候才能懂点事呢……”

永乐伯越听越火，一巴掌拍在桌案上：

“不知好歹的东西，三年都改不了，就是天生的坏种！”

“不必管她，让她在外面吃够苦头，自己撑不住，自然会回来求饶！”

“到时候，我再好好磨磨她的性子，让她知道什么叫规矩？”

何瑾冷笑一声，开口附和。

“对！就让让她在外头好好反省，看她能硬气到几时！”

何清蓉低下头，嘴角却悄悄翘了一下。

派去的那些人，现在应该已经把那个贱蹄子糟蹋完了吧？

等她回来，残花败柳一个，父亲不打死她就算仁慈了！

到时候，她就是永乐伯府唯一的嫡小姐！

所有宠爱，都是她一个人的！

就在这时！

一名下人匆匆跑了进来，满脸惊慌：

“伯爷！郡主她、她回来了！”

第30章 你来回答朕，你们郡主的性子，到底是好是坏？

“呵！”

何清蓉嘴角的弧度，又悄悄翘高了几分。

看来那个贱蹄子已经被糟蹋完了，居然还有脸回来，真是不知廉耻。

她立刻换上惊喜的表情，声音温柔得能滴出蜜来：

“太好了，姐姐终于回来了，我也可以安心了！”

何瑾阴阳怪气道：“我就说嘛，她那娇生惯养的，哪吃得了外面的苦？”

“看，现在这不就乖乖回来了……”

“可是……”

那下人眼神复杂，吞吞吐吐：

“郡主她，她不是一个人回来的……”

何清蓉眼珠一转，故意露出惊讶的表情：

“啊？姐姐之前就跟我说过，她在外面有个心上人，莫不是带那个人回来了？”

她捂了捂嘴，好像说漏了什么似的，连忙低下头：

“父亲恕罪，女儿不是故意说这件事的。”

“只是，只是姐姐之前确实提过……”

永乐伯的脸，瞬间黑得像锅底。

“好啊！难怪不跟钰儿一起回来，原来是去私会野男人去了！”

“堂堂伯府千金，在贞女堂待了三年还不知悔改，居然还学会跟野男人厮混！”

“她这小贱人，简直丢尽了我永乐伯府的脸！”

“来人，拿鞭子来，看我不打断她的腿！”

突然，从外面传进来一道冰冷的声音。

“永乐伯，你想打断谁的腿？”

李乾面无表情的走了进来，身旁跟着唯唯诺诺的太原郡主。

她缩着肩膀，低垂着头，像一只被雨淋透的麻雀。

何钰看见那个野男人长得倒是一副好皮囊，就是那表情太冷漠了，在他家伯府装什么？

更别说这野男人刚才竟敢质问父亲，顿时怒火中烧，气冲冲的走上前。

“一个来历不明的野男人，谁给你的胆子勾搭我永乐伯府的人？”

“你他娘的，有几个脑袋可以砍啊？”

李乾乾冷冷地看着冲上来的何钰，嘴角勾了一下：

“呦，现在将青禾当成是你永乐伯府的人了？”

“那当年，你们将她送去贞女堂为奴的时候，怎么没想这件事？”

何钰被这句话噎得火冒三丈，撸起袖子就要动手：

“狗东西，也敢管我永乐伯府的事？”

“今晚，看老子不打死你……”

砰！

李乾一脚将他踹飞出去。

何钰倒飞出去撞在柱子上，吐出一口血，蜷在地上捂着肚子打滚。

李乾嗤笑一声。

“你是朕第一个登基后，说要打死朕的人。”

“你说，朕该怎么赐死你，才好？”

“噗通！”

永乐伯吓得当场跪下，额头重重磕在地上：

“臣……拜见陛下！”

“犬子没有认出陛下，无意冒犯，请陛下恕罪啊！”

何钰刚从地上爬起来，听到这话傻眼了。

再等他抬起头来，只见在李乾身后出现了数十名披甲士兵。

我的天，真是陛下亲临了！！

“陛，陛下，是我有眼无珠，一时失言。”

“陛下，我可是你的表哥啊，请你饶了我这一回……”

李乾连看都没看他一眼，只是冷冷盯着永乐伯：

“永乐伯，朕问你，是谁给你的胆子，把一位皇家郡主送去贞女堂为奴的？”

“今日，你若是给不出一个让朕满意的答复。”

“这永乐伯府，就没有存在的必要了！”

永乐伯脸色一变。

这位皇帝连自己亲舅舅都敢杀，更别说杀他这个姑父了。

“陛下，臣之所以这样做，那是为了青禾好啊。”

“她从小在公主府被惯坏了，自从被接回臣府中后，仗着郡主身份一直在欺负下人跟妹妹清蓉。”

“臣没办法，只好把她关阁楼里反省。”

“清蓉更是好心给她送去新鲜的荔枝，可她不但不领情，还把清蓉推下了楼。”

“臣不得不让她受点苦头，这也是为了收敛一下她的性子，免得她以后闯出大祸来呀。”

何钰也在旁边跟着附和：“陛下，父亲说的没错，青禾的性子太恶劣了。”

“相比之下，清蓉是这世上最善良的女孩！”

何瑾连忙点头：“对！青禾性子歹毒，清蓉被她欺负了也不吭声！”

“而且，清蓉从来不说郡主一句坏话，她太委屈了！”

何清蓉打死都想不到太原郡主不但平安回来了，而且还带回来当今皇帝。

但父兄三人都站在她这边，陛下总不能信一个坏种的话吧？

“唉……”

太原郡主看着父兄三人没一个人帮她说话，眼眶泛红，却咬着唇不敢反驳。

李乾听笑了。

他那位姑姑出了名的贤良淑德，养出来的女儿更是个娇软性子。

而永乐伯不去疼亲女儿，却这般偏袒一个养女？

“来人，去将这府上的奴仆全都喊过来。”

“是，陛下。”

片刻后。

数十名奴仆跪了满满一院子，人人低着头，大气不敢喘。

李乾冷冷扫了一眼，随手指向一名婢女：

“你来说，郡主的性子，差吗？”

那婢女下意识看向何清蓉的方向。

何清蓉目光阴冷地瞪了她一眼，嘴角无声地动了动。

是警告！！

婢女浑身一抖，连忙磕头：

“回陛下，郡主的性子很差！”

“她回府后一直欺负二小姐，二小姐善良大度从不计较……”

太原郡主听到这话，眼圈彻底红了。

全府上下，没有一个人替她说话。

她张嘴想要辩解，声音却哑在喉咙里。

“哦？”

李乾今晚喝了酒，本就被谢淮安屠城的事堵得心口发闷。

此刻看着这个满院子颠倒黑白的嘴脸，心头那股燥火彻底烧起来了。

“为什么总有人要欺骗朕，就这么喜欢把朕当成一个傻子糊弄吗？”

他骤然拔剑，一剑刺穿了那名婢女的胸口！

“啊！！”

鲜血喷出。

婢女瞪着眼睛倒下去，抽搐了两下便不动了。

满院尖叫！

永乐伯三父子脸色煞白。

这个皇帝，居然真的开始杀人了！

李乾面不改色地抽出剑，剑尖滴着血，指向下一名下人：

“朕再问你，郡主和你们二小姐，到底谁性子好？”

那下人吓得抖如筛糠。

他看了眼何清蓉那张阴冷的脸，嘴唇哆嗦道：

“陛……陛下……我不知道……”

李乾眼神骤然变冷：

“不知道？”

“这么难回答？”

“那你去死。”

又是一剑！

那名下人捂着脖子倒下去。

他喉咙里发出“嗬嗬”的声响，血从指缝间涌出来。

李乾随手指向第三个人，杀气腾腾。

“你来回答朕，你们郡主的性子，到底是好是坏？”

第31章 打你！拍视频发小红薯！再告老师！吊销你毕业证！

那下人看着地上两具尸体，只觉得裤裆一热，脱口而出。

“陛下饶命！郡主性子是极好的！”

“她自回府后从没打骂过一个奴仆，二小姐才是真正恶毒的那个，多次陷害郡主……”

“放屁！”

何清蓉脸色煞白，再也顾不上许多，跳出来尖声叫骂：

“谁让你污蔑我的？”

李乾冷冷的看过去，眼神冰冷，没有半点温度。

“朕在问他，何时轮得到你插嘴？”

何清蓉猛地撞上那双眼睛，冷、利，后背瞬间渗出一层冷汗。

她喉咙像被掐住了一样，半个字都吐不出来。

李乾收回视线：“继续说。”

那位下人连忙说道：“陛下，郡主她真的良善！”

“我们这些下人遇到任何难处她都会帮忙，三年前冬天我娘病重没钱钱买药，郡主偷偷塞给我五两银子。”

“反观二小姐，她为人嚣张跋扈，动辄就拿我们下人出气。”

“府中所有奴仆，全都挨过她的打。”

何钰忍不住了，厉声道：“你个贱民胡说八道什么？”

“清蓉是这世上最善良的女人，怎么可能打你……”

但他话还未说完，其他奴仆纷纷七嘴八舌的开口了。

“世子，我因为给二小姐送东西送的慢了点，就被她狠狠抽过好几个巴掌。”

“世子，二小姐前几天心情不好，就拿鞭子抽我出气，我后背上全是鞭痕，不信你来看。”

“世子，她还逼我们到处说郡主的坏话，谁不说就往死里打……”

何钰彻底傻了。

他猛地转头看向何清蓉，声音发颤：

“清蓉，你告诉我，这些都是真的吗？”

何清蓉怎么可能认？

她嘴唇一瘪，眼泪说来就来：

“大哥，妹妹到底是个什么样的人，你还不清楚吗？”

“你愿意相信一群贱婢，还是相信跟你朝夕相处了这么多年的妹妹？”

何钰看着她那双含着泪水的眼睛，一颗心又软了，转头恶狠狠地瞪向太原郡主：

“别的我不管，清蓉好心去看你，你为什么要推她下楼？”

“这件事，你怎么解释？”

何清蓉立刻接了腔，娇声娇气：

“大哥，那件事我相信姐姐肯定不是故意的，许是姐姐力气大了些……”

何瑾也站不住了，上前一步：

“陛下你也听到了，事到如今，妹妹还在替青禾说话！”

“她这么善良的人，怎么会是下人口中那种恶毒的人？”

“这群下贱东西胡言乱语，真该死！”

太原郡主弱弱道：“陛下，虽然是我推她下去的，但这件事我可以解释的……”

李乾目光锐利道：“你一个郡主，她一个养女，你何须解释？”

“没有经过你的允许，她敢靠近你十步之内，就是以下犯上。”

“你就是因此将她打杀了，也没有任何问题！”

太原郡主猛地抬头，眼圈瞬间红了。

自母亲去世后，再也没有人替她撑过腰。

这一次，终于有人站在她这一边了。

“皇兄……”

何清蓉彻底傻眼了。

这位皇帝怎么这么不讲理？

不是应该被她的眼泪打动才对吗？

她急了，只能可怜巴巴地看向永乐伯：

“父亲，一切都是女儿的错，以后女儿再也不敢靠近姐姐了……”

永乐伯看着养女那副楚楚可怜的模样，心都化了。

他连忙拍着她的背安慰，又对李乾赔笑：

“陛下，既然清蓉已经解释过了，今天这件事就到此为止吧。”

“以后臣会好好照顾青禾的，绝不让她受半点委屈……”

“不用你照顾了。”

李乾打断他，声音冷得像冰：

“既然你这么喜欢让人吃苦改性，你就带着两个儿子进宫，刷洗全皇宫的恭桶。”

“刷个三年，再出宫。”

永乐伯如遭雷击。

他一把年纪了，堂堂伯爵，怎么能进宫做那种肮脏的活计？

“陛下，求你看在公主的份上！饶我们这一回吧……”

何清蓉也假惺惺地跪下来求情，声音娇软：

“陛下，一切都是清蓉的错，求你别罚父亲……”

“你的确有错！”

李乾直勾勾地盯着她：

“你喜欢抽人？”

“来人！”

“取藤条过来。”

“将这个贱婢就地抽死！”

何清蓉猛地抬头，瞳孔骤缩：

“陛下饶命！陛下饶命啊……”

两名西凉士兵已经取了藤条上前，将她按倒在地。

第一鞭落下。

“啪！”

皮开肉绽。

何清蓉发出撕心裂肺的惨叫。

“啊，好疼，疼死我了……”

第二鞭。

第三鞭……

很快。

何清蓉的衣服被抽烂，露出后背上一条条血淋淋的口子。

她疼得在地上打滚，拼命朝永乐伯伸手：

“父亲救我，大哥救我……”

永乐伯三人心疼坏了，他们连忙扑上来求情:

“陛下！求你饶了妹妹吧，她是无辜的啊。”

“妹妹年纪小不懂事，别打她了，有什么冲我来……”

李乾冷冷开口：

“好一个父女情深，一起抽。”

“将他们抽个半死就行 反正还要送去宫里刷恭桶。”

西凉士兵毫不留情地抡起藤条，朝永乐伯三父子身上招呼过去。

“啊！！”

“疼死我了，陛下，臣不求情，别抽了。”

“陛下，别打了别打了，你们去打妹妹吧……”

院子里哭爹喊娘，惨叫声此起彼伏。

李乾充耳不闻，看向那些跪在地上的奴仆：

“冯保，去给朕查。”

“这府中凡是有丫鬟奴仆曾不敬郡主的，直接赐死。”

“其家族，流放三千里！”

冯保一口应下：“是，陛下！”

李乾这才转身，带着太原郡主往外走。

“从今以后，再没有人敢欺负你了。”

“你好好去公主府待着，朕会替你寻一门好亲事，找个好男人，好好疼爱你一辈子。”

太原郡主擦了擦眼泪，破涕为笑：

“一切，凭皇兄做主。”

……

当李乾抱着楚招摇回到寝宫后，依旧醉得人事不省，脸颊绯红，唇瓣微微张开，露出一小截粉嫩的舌尖。

“爱妃醒醒，到家了。”

楚招摇迷迷糊糊地睁开眼，挣扎着想要坐起来，却腿一软整个人朝前栽倒……

李乾手快，一把将她搂回来，胸前那一团柔软压在他小臂上，软得惊人。

一股浓烈的酒香，混着她身上那股淡淡的甜香，扑进鼻腔里。

她抬起头，桃花眼迷迷瞪瞪的，茫然地打量了他两秒，然后猛地伸手推他。

“你谁啊？怎么在我寝室里？你要对我干什么？”

“我室友马上回来了，她们都学跆拳道的，打你！拍视频发小红薯！再告老师！吊销你毕业证！”

第32章 一个从公主府出嫁的戏子，也配十里红妆？

李乾挑了挑眉，没跟楚招摇计较，反而松开手，任由她跌趴在枕头上。

“哦，爱妃，你是哪个学校的？”

楚招摇把脸埋进枕头里，闷声闷气嘟囔：

&#34;武大……哦……”

李乾嘴角狠狠一抽。

保研丹大学，倒是符合她拳师的性子。

“爱妃，你学的什么专业？”

“应用化学！”

楚招摇把脸从枕头里抬起来，醉眼朦胧地冲他竖起一根手指晃了晃。

“我可聪明了，从小到大都是第一名。”

“我是学霸，我很会背书，妈妈叫我背什么，我就背什么……”

李乾就势把楚招摇搂进怀里，手搭在她那截又软又细的腰肢上，不轻不重地扣着。

他低头凑近她耳边，声音压得低而温和：

“那爱妃，你会背《天工开物》吗？”

楚招摇挣了两下，没挣开，皱着眉瞪他：

“你别抱我，我最讨厌你这种男人，不，我讨厌世上所有的男人！”

“你把手拿开，我就告诉你！”

李乾松开手。

楚招摇翻了个身跟他拉开距离，这才满意地哼了一声：

“我会，我跟你说，我要是穿越到古代就是天下第一大富婆。”

“因为我会造玻璃，造香水，制盐，制糖，好多好多的东西。”

“诶？我好像已经穿越到了，那傻系统叫我攻略那个狗皇帝，说完就消失，蠢货……”

李乾想着这女人居然有个系统，而且不确定以后还会不会回来，有些棘手。

“你是怎么来这个世界的？”

楚招摇随口说了一句：

“不知道，熬了个夜就过来了。”

她歪着脑袋打了个酒嗝，然后忽然又坐了起来，指天指地：

“你们这些人，啧，根本不懂什么叫生产力！”

“地主阶级垄断生产资料，农民只剩劳动力可以出卖，这不是剥削是什么？”

“你们管这叫天下？呸，这叫……这叫封建残余！”

她越说越激动，手舞足蹈，袖子甩得哗哗响。

“三年之内，我搞工业革命！整个大魏家家户户点玻璃灯！人人都用香皂洗澡！”

&#34;而且，女人当家做主！”

“凭什么男人三妻四妾？凭什么女人困在后院绣花？凭什么我生孩子要跟男人姓？”

“我要办女公社！只招女工！技术只传女不传男！让那些男的全去烧锅炉！”

“等我的纺织厂开起来，等我的蒸汽机轰隆隆转起来，你们这些当皇帝的，全给我跪着叫姐姐……”

李乾看着她发着酒疯直接吐出来了，顿时转身出去了。

“找人来清理一下。”

第二天。

楚招摇迷迷糊糊醒来，浑身上下像被马车碾过一样，腰酸背痛，动弹一下都疼得龇牙。

头也好疼。

“昨晚，怎么回事？”

“完了完了！我一个清清白白的大好女青年，守了二十年的贞操，该不会趁着醉酒被那个暴君给……”

不对，先检查一下。

楚招摇低头掀开被子往里面看了一眼，里衣穿得整整齐齐，下身也没有任何异样的疼痛或不适。

那狗皇帝虽然残暴了点，倒没有趁人之危……

她正想着，门被轻轻推开，一名宫女端着一碗温热的蜂蜜水走了进来。

“娘娘醒了？快来尝尝这碗温蜂蜜水，喝了可以减轻头痛、缓解疲劳。”

楚招摇闻言很感动，关键时刻还是需要姐妹帮助姐妹。

……

三天后。

李乾出宫时，

他远远便见到大片红绸从朱雀大街，绵延数里不见尽头。

迎亲的队伍浩浩荡荡，丫鬟婆子、仪仗护卫乌泱泱一大片。

这阵仗，可比寿安公主当年嫁给赵武阳时还要大三分。

“一个从公主府出嫁的戏子，也配十里红妆？”

“朕那皇姐当，真是爱惨了他啊。”

冯保听出了陛下的嘲讽，在车帘外低声道：

“陛下，影密卫查到的消息是，那名戏子磕坏了脑子，非公主不娶。”

“公主为圆这个可怜男人的一场梦，这才假意跟赵驸马和离。”

“公主说等那戏子的情绪稳定了，便会好好补偿赵驸马。”

李乾面无表情道：“和离就和离，哪里还有假的？”

“补偿？呵呵，朕想问问她，拿什么来补偿朕的脸？”

……

寿安公主府。

今日府中张灯结彩，京城有头有脸的权贵几乎都到了。

高朋满座，推杯换盏，处处都是恭喜道贺之声。

“吉时已到！”

那戏子端站在喜堂前，盖着大红盖头。

寿安公主站在他面前，一身正红喜服，金冠玉带，端的是华贵逼人。

她忽然想起了前年今日，自己站在同样的位置，红盖头下是赵武阳那张俊朗面孔。

那时她笑得真心，今日也该如此……

旁边的王公权贵见她发愣，不由得开始起哄：

“殿下还愣着干什么？掀开盖头，让我们看看新驸马！”

“是啊，快掀快掀……”

第33章 哥哥，你怎么又惹殿下生气了？

寿安公主回过神来。

她缓缓掀开那方红盖头，露出一张俊俏至极的脸。

那戏子约莫二十出头，面如冠玉，眉眼含春，唇红齿白，确实生了一副好皮囊。

他仰头看着寿安公主，目光深情似海，仿佛眼前这个女人是自己此生唯一挚爱。

众人见状，纷纷赞叹：

“难怪殿下去了一趟江南就为之着迷，这张脸，确实俊！”

“这模样放眼京城，怕是没几个人比得上……”

陆辞唇角微翘，眼底闪过一丝掩不住的得意。

费了那么多心思，他终于成了驸马爷，从此荣华富贵享用不尽。

“殿下，能娶到你，是陆辞三生有幸。”

薛令儿安静地看着这一幕。

一个戏子当驸马，大魏开国以来从未有过的事。

那位眼里容不得半粒沙子的铁血皇帝，真的能容忍这件事么？

忽然。

一名下人冲了进来。

“殿下！不好了！”

“赵驸马，咳咳，赵公子他收拾好行李，要走了！”

寿安公主听到这个消息，表情陡然一变，情绪激动得像被人踩了尾巴的猫。

“你说什么？”

那声音尖利刺耳，哪里还有半分刚才掀盖头时雍容华贵的模样。

众人见状，眼神顿时变得微妙。

坊间不是都在传，寿安公主对前驸马早没有半点感情了？

可她这般失态，看上去很不一般啊。

陆辞看着寿安公主此时的反应，攥紧了拳头，眼底涌出一股浓烈的憎恨。

赵武阳什么时候不好走，偏偏选在自己成亲这一晚走？

这一定是故意的！

真卑鄙！

那名下人又赶紧补了一句。

“殿下！赵公子已经快走到门口了……”

寿安公主彻底站不住了，匆匆对陆辞扔下一句：

“等本宫回来！”

话音未落，她已经提着裙摆冲了出去。

“殿下！”

陆辞伸手喊了一声，可寿安公主连头都没回。

他整颗心沉了下去，脸上的深情款款瞬间变了满眼阴鸷。

“唰唰唰！”

满堂宾客看向陆辞，目光里带着毫不掩饰的玩味。

新婚之夜，新娘扔下新郎去找前夫。

这怎么看，都是一个天大的笑话。

陆辞顶不住那种目光，也咬着牙追了出去。

他恨透了赵武阳！

狗东西，千万别落到我手里，否则定要将你抽筋拔骨！

与此同时。

赵武阳在一辆马车前，正和几个人将行李一件件搬上去。

一名中年汉子低声道：“早知道少主在这里受了这么多委屈，你该早点联络将军的。”

“这两年，将军都快把你找疯了。”

赵武阳眼神黯然：“赵叔，是我怕入赘公主给父亲丢脸……”

他话没说完，寿安公主的声音从身后传来。

“武阳！你不准走！”

赵武阳愣了一下。

他回过头，便看见一身正红嫁衣的寿安公主冲了出来。

那一瞬间，自己恍惚看到了两年前两人成亲时的画面。

她红着脸说，此生只爱武阳一人。

可终究，她还是失言了。

“我要回家了，谢公主来送自己最后一程。”

“我就在这里，祝公主大婚快乐。”

寿安公主听到回家两个字莫名有些烦躁，又将声音软了下来。

“武阳，你别闹了。”

“有什么事，等过了今晚再说行吗？”

赵武阳闻言却是自嘲一笑。

自从陆辞出现后，他做什么事，都变成了自己在闹。

和离，是他在闹吗？

娶个新驸马，也是他在闹吗？

现在，他要走了，为什么还是他在闹啊？

“不用了，你我已经和离，再没有半个字可以说了。”

“公主，你还是赶紧回去跟新驸马拜堂成亲吧。”

“我就不耽误你了，赵叔，我们走。”

李乾已经到了。

他没有惊动前面的人，而是冷着眼看前面发生的事。

同时，目光落在了赵武阳身边那几个男人身上。

“那几个人体态看似松散，实则一副随时要攻击的动手姿态。”

“再看他们的脸，黝黑、干燥、布满风霜，眼神暗藏杀气，只有上过战场的老兵才有这种眼神。”

“冯保，你猜他们来自哪里？”

冯保是完全没看出来这几个人的来路。

“陛下，奴婢只看出他们是练家子，但猜不出来自哪里。”

李乾淡淡的吐出两个字。

“幽州！”

冯保心头一震。

幽州叛军士卒，怎么会出现在赵武阳身边的？

这时。

陆辞也追了出来。

他远远看见赵武阳，眼中闪过一丝怨毒，但很快收敛干净。

等他加快脚步跑上前，一张俊脸涨得通红，眼圈也泛了红，声音里带着一丝哭腔：

“哥哥，你怎么又惹殿下生气了？”

“我知道你心里恨我，恨我抢了殿下！”

“可你千万别让殿下难过，殿下她……她是真心待你的！”

“哥哥，求你别走了，我可以退出！”

他哭得声泪俱下，同时还跪了下去，顿时让周围的一些权贵忍不住开了口。

“赵公子，这陆驸马都跪下来求你了，你怎么还这样？”

“就是！殿下的脸都被你丢尽了！”

“和离了还来闹人家的喜事，真不懂事……”

“啧啧啧！”

李乾看着这一副娇弱小白花的嘴脸，快要笑出声了。

不愧是戏子，真的很会演！

赵武阳脸色铁青，攥紧了拳头，却一个字都不肯辩驳。

他也懒得辩了，和离那日、陆辞入府那日，自己辩了无数次，没用的。

他抬脚就要上马车，却忽然听见一道冷淡的声音从人群后面传来：

“朕也想问问，假如你们的夫人找了一个新的男人成婚，要跟你和离。”

“你现在只是想回家，这算不懂事吗？”

众人回头，看见李乾负手走来，顿时脸色一变，纷纷跪下：

“参见陛下！”

赵武阳眼中满是意外。

他没想到，陛下居然会替自己说话。

寿安公主不想让皇帝看到自己大婚日的丢脸画面，连忙上前道：

“陛下，你来了，先进去吧……”

李乾没理她。

他走到刚才那些指责赵武阳的人面前，随手指了一个男人。

“就你，回答朕刚才的问题。”

“答不出的话，你家夫人可能今晚要丧夫重嫁了。”

第34章 废黜其公主封号，降为庶人，圈禁终生

那位中年男人慌了。

这几天京城大街小巷都传遍了李乾的暴君之名，他怎么敢忤逆这位杀星？

“回陛下的话，如果臣真的遇到这种事，只是想一个人回家，应该算是懂事。”

这话一出，算是给赵武阳刚才要离开的事情定了性。

合理、正常。

那些帮陆辞说话的人，脸色都不太好看。

李乾又将身子凑近他，声音低沉：

“那刚才，你为何要说赵武阳不懂事？”

“你是睁眼说瞎话？”

中年男人额头冷汗涔涔，嘴唇哆嗦了半天，半个字都吐不出来。

李乾冷笑一声，一拳重重砸在他眼眶上！

“嘭！”

那人疼得“嗷”一声捂着眼眶蹲下去。

但他不敢大叫起来，生怕惹怒这位杀神！

李乾甩了甩手，一脸嫌弃。

“有眼无珠，那就滚一边去。”

薛令儿远远看着这一幕。

以前，她也不是很喜欢动辄打打杀杀的人。

可偏偏这位年轻皇帝每次用暴力解决问题时，她都会生出一种不一样的感觉。

仿佛他这样做再正确不过，也最令人解气。

李乾冷冷的看着寿安公主，语气不善。

“皇姐，赵武阳做的没错，他也没有闹。”

“朕觉得，你该为自己刚才过激的行为，向他道个歉。”

寿安公主有些犹豫。

可这几天她也听说了，这位弟弟掌控禁军、抄了上百名朝臣的家，手段酷烈得很。

她迫于无奈，正准备开口……

“千错万错都是我的错！”

陆辞带着哭腔扑上来，跪在寿安公主和赵武阳中间，仰起那张梨花带雨的俊脸：

“求哥哥和陛下不要怪罪殿下，是我配不上殿下！”

“只要殿下和哥哥能快乐，我愿意离开，再也不出现了……”

寿安公主刚软下去的态度瞬间又硬了，满是心疼，有些不满的看向赵武阳：

“武阳，阿辞都已经做到这份上了，你也该满意了吧？”

“跟我重新回去，明天我好好跟你聊聊，你要什么我都答应你！”

赵武阳听到这里只觉得恶心。

他弯下腰，伸手碰了碰陆辞那张俊俏的脸：

“还真是一张美人皮，难怪殿下去了一趟江南便迫不及待要娶你。”

“但我之所以一直不动你，是因为你脏！”

陆辞像是被什么刺激到了，忍不住高声道:

“你胡说八道什么，我哪里脏了？”

赵武阳冷冷道：“陆辞，原名陆大牛，山阴县人氏。”

“你父亲滥赌，十岁将你卖入南风馆调教，十六岁开始接客，曾一晚上陪过三个男人……”

“没有！”

陆辞心虚的大吼出来，声音尖利得像被踩了尾巴的猫：

“你说的全都是假的，你这是血口喷人！”

“我从未伺候过男人，不信你问殿下！”

“殿下，我是清白的，那夜的生涩，你知道的呀……”

全场哗然！

闺房之事，这种事怎么能在众目睽睽之下说出来？

而且，这件事还牵扯到一位公主。

这不是明摆着告诉大家，寿安公主背着自己的驸马，早就跟陆辞有染了！

赵武阳攥紧了拳头，眼底闪过一抹极深的痛楚。

原来，他们早就上过床了。

他可真是一个笑话！

寿安公主脸上青一阵白一阵。

陆辞这个蠢货，怎么能把这种事说出来？

她的脸，简直丢尽了！

可如果现在否认，脸丢得更多。

所以，她只能硬着头皮道：“阿辞说的是真的，他是清白的……”

赵武阳听到这话，心口像被人捅了一刀。

他转身就走。

“武阳！”

寿安公主不肯放他走，追上去伸手要拽他的袖子。

赵叔一步上前，挡在她面前：

“公主，请你不要再纠缠我家公子了。”

“狗奴才！滚一边去！”

寿安公主火冒三丈，抬手就要打赵叔……

“啪！”

李乾一把抓住她的手腕，力气大得让她骨头生疼。

“你将我皇家的脸都丢尽了，还有脸动手？”

“一个贱籍戏子，你看上也就算了，养着当面首玩，朕都不会说你什么。”

“可你偏要与驸马和离，大张旗鼓地娶他，闹得满城风雨。”

“你让朕很不高兴！”

他松开手，反手一巴掌！

“啊！！”

寿安公主被打得踉跄两步，捂着脸难以置信地瞪着他：

“从小到大，就算是父皇都没打过我！”

李乾冷冷道：“就是因为父皇没管好你，才会让你闹出今日这场笑话。”

“父皇管不好的，从今以后，朕来管。”

“谁叫朕是天子！”

寿安公主被噎住了，张着嘴说不出话。

陆辞见状，又扑上来哭着求饶：

“陛下别打殿下了，要打就打我，别打殿下……”

李乾眼底全是厌恶，头也不回地吩咐：

“铁牛，打烂他的脸。”

胡车儿咧着嘴大步上前，蒲扇大的巴掌抡起来：

“啪！！”

一巴掌下去。

陆辞半张脸直接血肉模糊，碎牙混着血水喷出来。

“叫你抢别人媳妇！”

“啪！”

“叫你抢别人媳妇！”

“啪！”

“俺都没有媳妇，你抢什么？”

他一边骂一边抽，陆辞那张俊俏的脸转眼间烂成了猪头，鲜血淋漓，惨不忍睹。

寿安公主彻底看傻了。

她想要上前阻拦，却被李乾一把抓住手腕：

“你要去哪？”

“陛下，求你看在你我都是父皇子嗣的份上，饶了他吧！”

下一刻。

胡车儿拎着陆辞的衣领把人提起来，随手往寿安公主脚下一扔：

“陛下，这鸟货也太不经打了。”

“俺才打了几巴掌，怎么就死了？”

寿安公主愣住了。

她下意识低头，又扑上去摇晃陆辞的尸体，嚎啕大哭：

“阿辞，阿辞，你醒醒，不要死啊！”

见陆辞没有半点反应，她彻底崩溃了，疯了一样扑向胡车儿：

“你个混蛋！你杀死了阿辞！”

“我要杀了你，为他报仇，你去死，去死啊……”

李乾面无表情地开口：

“寿安公主有辱皇家体面，废黜其封号，降为庶人，剥夺所有公主待遇。”

“拖下去，圈禁东郊庄园。”

“没有朕的允许，终身不得走出庄园半步。”

“违者，斩！”

第35章 你们这群贱奴……

寿安公主猛地回头，满脸的不可思议，大声尖叫了起来：

“陛下！我可是父皇亲口册封的寿安公主！“

“你没有权利废黜我，更不能下令圈禁我！”

“否则，等父皇回来，你就完了……”

其他人都看傻眼了。

这位铁血手腕的皇帝，居然连亲姐姐都废黜圈禁了。

真不怕落得一个苛刻皇姐的恶名？

这心也太狠了吧！

对此。

李乾无动于衷。

他只是挥了挥手，立马有人去拖寿安公主。

“你们这群贱奴，谁允许你们碰本宫的？”

寿安公主毫无风范的大叫了起来。

她被拖走时看到了人群中的一名蟒袍老者，这可是管理宗室的老王叔。

“裕王叔！你快说话啊！”

“废黜要经过宗正寺同意，没有你的准许，他不能轻易废本宫封号……”

裕王叔面露难色，犹豫了一下，站出来求情道：

“陛下，废黜公主兹事体大，可否三思……”

李乾冷冷地盯着他：

“你在教朕做事？”

那眼神冰冷的让裕王叔遍体生寒，仿佛是被什么野兽给盯上。

他硬着头皮想说再考虑一下，可想到这位连亲舅舅都杀，自己这位宗室王叔说情真有用吗？

但自己身为宗正卿，要是不过问几句，那在宗室颜面何存？

突然！

胡车儿大步流星的，朝裕王叔走过来。

那魁梧的身躯宛如一座铁塔，给人一种极大的压迫感。

“陛下，这老头看着好像活腻了，要不要让俺宰了？”

“王爷？嘿，俺在凉州还杀过好几个胡人的可汗。”

“你这王爷，有他们难杀吗？”

裕王叔一眼就看这是个没脑子的粗暴武夫，被他杀了那都是白死。

保全有用之躯，才能庇护更多无辜宗室子弟。

“陛下，老臣无异议！”

寿安公主不敢想象在宗室威望很高的裕王叔，居然屈服于那个暴君了。

“裕王叔，你不能这样，你……”

很快，两名西凉士兵便将她拖远了，再没有半点声音。

李乾看了一眼微微发抖的裕王叔，语气淡漠：

“这门婚事作罢，所有人，散了。”

众人这才悻悻然的离开，同时暗骂自己白送了一批贺礼。

赵武阳没想到这位年轻皇帝处事竟如此公正，心头五味杂陈。

“陛下，多谢你替我做主。”

李乾看了他一眼，声音平静：

“跟朕走一趟。”

赵武阳不明白陛下找自己做什么，难道是身份暴露了？

不可能！

自己隐藏那么深，连先帝都不知道。

“是，陛下。”

赵叔有些担忧的看了看赵武阳，但没吭声。

四周全都是皇帝的人马，他们根本不敢有半点异动。

“陛下。”

薛令儿走到李乾面前，盈盈下拜。

今天，她穿着一袭浅碧色长裙，身形瞧着纤细娇小，可胸口鼓囊囊的，将衣料撑出一片圆润的轮廓。

“上次的事，臣女还未来得及感谢陛下，谢陛下救命之恩。”

“陛下，臣女还有些话想同你说，可否移步说话？”

“好，走吧。”

李乾转身朝公主府内走去，

薛令儿乖巧地跟在身后半步的位置。

很快。

两人穿过前厅，

来到一处僻静的走廊。

四周全被西凉士兵布控，再没有第三个人。

薛令儿站定，柔声开口：

“陛下刚登基，想必也已经知道国库空虚，财政紧张。”

“父亲为表谢意，愿捐二十万两缓解陛下压力。”

这是一笔巨款！

也是投诚！

李乾眼见薛氏有靠拢他的意思，心情大好。

“既是薛侍郎好意，朕不可辜负，便收下了。“

薛令儿其实都想好假如这位皇帝推辞婉拒，她就多劝几次，没想到对方直接答应下来了。

这般爽利，确实像领兵打仗的统帅。

“陛下，臣女接下来说的话可能有些冒犯，还请陛下先恕臣女无罪。”

李乾好奇了。

“薛小姐尽管直说，朕恕你无罪。”

薛令儿这才抬起头，目光清亮：

“陛下可了解，十年前的党锢之乱？”

李乾当然了解。

十年前，许中正以太傅张蕃结党营私为由，将二百余名士大夫捕入诏狱。

朝野上下，掀起一场血腥清洗。

自那之后，朝政大权慢慢落入许中正之手。

“当时这个案子牵扯很大，受牵连被杀、流放、废黜和禁锢的士人多达六七百人。”

“这些人中不乏有能力且清白的……”

他说到一半忽然停住，猛地明白薛令儿的意思。

是啊，这些士人有才能，而且还恨许中正入骨。

若是将他们召回朝廷，必定会无条件拥戴自己。

薛令儿见李乾露出沉思，显然是明白她的意思了。

“陛下已经大赦天下，自然也赦免了他们的罪责，他们现在都在各自返乡的路上。”

“臣女斗胆，建议陛下将他们召回京城，亲自考察。”

“若他们确有能力、人品端正，也可以为陛下效力。”

李乾正缺人才呢。

若是有这批士人回归，加上贾先生带来的人，可以迅速形成一股帝党势力。

“此事，朕会考虑。”

这位薛氏小姐心思玲珑，故意不说任何牵扯许中正的话，反而委婉给他提供抗衡许党的办法。

是个妙人！

薛令儿知道李乾已经心动了，又轻声道：

“陛下，谢侯爷虽在襄州大捷，可萧衍拥兵二十万，强兵猛将如云，绝没有那么好对付。”

“假如幽州战事一旦出现变数，陛下得早做准备。”

她说这番话极为大胆，稍有不慎就会逆了龙鳞。

一旦传出去，更是会得罪谢淮安。

可薛令儿不得不说。

前世，萧衍击败谢淮安，大军杀入皇宫，逼得这位陛下下罪己诏，差点亡国。

这么好的一位皇帝，不该被人欺凌到这一地步！

第36章 我，愿意为父赎罪，请陛下赐死！

李乾眼神变了。

满朝文武都在欢庆谢淮安大捷，只有薛令儿一人冷静地看到了危机，认真地劝自己早做准备。

此女的眼光和判断力，实在不一般。

“朕心中有数，薛小姐，大可放心。”

论打仗，他真的没怕过谁。

二十万胡人，李乾都打赢过，还怕二十万叛军吗？

敢来，就杀个干净！

薛令儿才想起来这位在凉州领兵十年，对军事并非外行，不过还是有些担忧。

“陛下，潼关守将黄柏，昔日曾受过萧衍父亲的大恩。”

“若谢侯爷战败，萧衍领兵前来，陛下需多多注意此人。“

前世，就是这个黄柏放开潼关，才让萧衍一路畅通无阻，杀到京城的。

李乾杀心已起。

潼关易守难攻，二十万叛军若正面强攻，根本打不下来，原来有内奸啊！

这位薛家千金，怎么会聪慧到这种程度？

他越看越喜欢，不，是欣赏！

“朕记住了，朕听说你二哥过两天要参加科举，让他好好努力，争取进殿试。”

这句话说得随意，但意思已经明明白白。

只要进殿试，名次朕会安排。

这对别的考生公平吗？

但这世上，本就没有绝对的公平。

他李乾能做的，只是让这个世界在他的治理下，尽量公平一些。

薛令儿明白李乾的意思，也是松了一口气，陛下看来还是愿意接纳薛氏的。

“是，陛下。”

可不知为何，她总觉得李乾看自己的眼神有些不对劲，有些过于炙热了。

以至于，薛令儿的神色稍微有些不自然，但并不反感。

“陛下，臣女斗胆有一件事想麻烦你。”

李乾毫不犹豫道：“说吧，什么事？”

薛令儿壮着胆子道：“臣女一个闺中好友找到我，说她的小姐妹这两天失踪了。”

“她很着急，托臣女帮忙找找。”

“但臣女已经动用薛家力量寻找，可就是找不到。”

“臣女希望，陛下可以让金吾卫帮忙找一下。”

左右金吾卫，正是负责整个京城的日夜巡查、坊门启闭、抓捕盗贼、维持治安。

李乾疑惑问道：“京城还能有小姐失踪？她叫什么名字？”

薛令儿尽量让声音保持平静。

“她是户部萧主事之女，名唤萧容音。”

李乾脸色不变，甚至微微挑了挑眉：

“萧容音？那不是朕儿时的玩伴？她居然失踪了。”

他掌控禁军第一件事是抹除了萧容音入宫后的消息。

可没想到薛令儿的朋友，居然是她的姐妹。

“好，朕会让金吾卫彻查此事。”

薛令儿偷看了眼李乾的表情，发现他表现的很正常。

前世，北虏与北胡联军杀入京城。

李乾重伤不治，死前竟将皇位传给了萧容音，可见他对她情深至极。

可如今李乾反应如此平淡，如同面对一个陌生人。

难道，他不是重生的？

还是因为自己重生了，导致这个世界稍微有些变化了。

“臣女谢过陛下。”

李乾看着她的背影消失在廊下，眼神渐渐凌厉起来，喊来了冯保。

“让周兴去查，薛令儿跟萧容音的关系。”

“还有，查萧容音在京中所有认识的人，一个都不能少。”

冯保心头一凛：“是，陛下。”

随后。

李乾接见了赵武阳。

“朕该叫你一声姐夫，还是赵少将军？”

赵武阳浑身一震，藏了这么久的身份，终于要暴露了？

“陛下，你在说什么，我听不懂……”

李乾看着他还想隐瞒，不屑一笑。

“朕不是父皇那个恋爱脑，看到自己女儿说找到了真爱，就根本不去调查你的底细。”

“按道理，赵充造反，你是叛贼之子，朕该杀你吧？”

赵武阳苦笑一声，道:“陛下既然已经知道了，我也不隐瞒了。”

“当年，我对公主一见钟情，这才入赘当驸马。”

“这件事，父亲并不知情。”

李乾心中一动。

如果说赵充不知道自己儿子当了驸马，那这其中可利用的空间，可太大了。

赵武阳说完这些后，又叹了口气。

“陛下，其实我到现在，也不知道父亲为什么要造反？”

“但造反，那便是罪无可恕的死罪。”

“我，愿意为父赎罪，请陛下赐死！”

他说这话时脊背挺直，目光平静，没有半点求生之念。

李乾看出对方坦然一心赴死，这也是个人才。

“朕已经查清楚了，是萧衍一力提出造反的，但你知道他造反的理由吗？”

赵武阳摇头。

李乾冷笑一声：

“他名义上是说清君侧，但实际上是为了一个女人，那个女人现在就在朕皇宫里。”

“他说，只要朕将那个女人给他，他就退兵。”

赵武阳彻底懵了。

为一个女人造反？而且拿到了人，就直接退兵？

这他娘是把造反当成什么了，儿戏么？

那幽州二十万大军，以后在大魏朝怎么办，彻底沦为弃子吗？

李乾继续沉声道：“你父亲是被萧衍裹挟的，迫于无奈才跟着反。”

“所以，朕愿意给你赵家一个弃暗投明的机会。”

“你亲自去劝说你父亲投降，只要他倒戈，朕可以既往不咎。”

“事后，朕可以让你爹接任萧衍的位置，替朕镇守幽州。”

他对于叛徒从不心慈手软，当下准备稳住赵充，等掌控完幽州军，再将这群叛卒慢慢清算。

赵武阳整个人都呆住了。

他没想到，这位年轻陛下竟有如此心胸。

要知道他爹可是叛军二号人物，陛下居然愿意饶恕他，还让他接任幽州？

“当然……”

李乾忽然话锋一转，语气骤然冷了下来：

“如果你爹铁了心要跟萧衍一条道走到黑，那也无妨。”

“凉州军已奉诏入京，朕就在这里，等他来赴死！”

“看看，究竟是他幽州那二十万步卒硬，还是朕的西凉铁骑更利！”

第37章 探花郎勾搭上了许丞相的长儿媳，还让她怀了孕？

赵武阳脸色大变。

这四十万大军一旦打起来。

那整个关中、整个幽州都将毁于一旦，又会有多少百姓流离失所？

“陛下，我愿意去游说父亲弃暗投明！”

“若父亲不同意，臣便带他一起自刎归天，以谢陛下之恩！“

李乾嘴角抽了一下。

赵充是怎么生出这么一个好儿子的？

“好，你先下去休息几天。”

“朕会将一切安排好了，再送你去游说赵充。”

赵武阳沉声道：“是，陛下。”

李乾看着他离去的背影，冲着冯保吩咐：

“送他一处僻静的院子，然后让太原郡主去照顾他。”

“朕不管你用什么办法，反正给他们制造促进两人关系感情的机会。”

“朕要他们，互相喜欢上对方。”

这赵武阳没有野心，又是赵充独子，将他留在京城，便可以制约赵充。

到时候，他再派遣一员西凉大将过去跟赵充一起镇守幽州，慢慢夺取兵权，最后架空！

冯保嘴角抽了一下。

这个任务有点艰巨啊，不过他也只能硬着头皮应下来。

“是，陛下。”

……

一处大营。

江昭独坐帐中。

他手里捏着一根玉簪和一封信，反复看了又看。

信上萧容音说她被困宫中，求自己无论如何都要拿到幽州军各部的军备情况，越快越好。

否则，她性命难保。

江昭闭上眼，脑海里全是那张清冷绝色的脸。

她是那样骄傲的人啊，从来不肯低头求人。

如今却写下这样的信，可见那暴君把她逼到了什么地步。

“容音，你放心，我一定不会让你有事的。”

他打算把幽州军所有军备、粮草、驻防情况，全部写给那暴君。

哪怕因此葬送二十万幽州军，也在所不惜。

他不敢赌，

容音若有半点差池，自己光是想想就要发疯了。

而这时。

帐帘被掀开。

萧衍披甲而入，满脸意气风发。

“谢淮安那个蠢货，自以为淹了襄城就能乱我军心，殊不知这是本将引他孤军深入的妙计！”

他大步走到舆图前，一掌拍在潼关的位置上：

“如今他三万兵马已陷入我二十万大军重重包围，插翅难飞！”

“等他败亡，我们直取潼关！”

“我已跟黄老将军联络好了，届时他大开城门，我军便可长驱直入！”

“那狗皇帝的好日子，到头了！”

他说得慷慨激昂，眼角眉梢全是志在必得的狂傲。

江昭愣了一瞬，眼神复杂的扯出一个笑容：

“好。”

容音，你再忍一忍，我马上就来接你了。

……

寝宫旁的一处偏殿。

李乾刚走进去，先看到是一双雪白的美腿，纤细修长，膝盖微微蜷曲着。

胸前饱满的布料，被睡姿压得紧巴巴的，一截小腹露在外面……

“嗯？”

萧容音迷迷糊糊间睁开眼，突然看到一张男人的脸，吓得魂飞魄散。

她本能地扯过被子将自己裹得严严实实，同时尖叫了起来。

“是朕。”

李乾神色如常的说了一声。

萧容音这才反应过来，差点吓死了。

但很快，她脑子里不受控制地开始各种幻想了。

他半夜提着灯笼闯进她的寝殿，还刚好撞见自己只穿了一件肚兜和亵裤的模样……

这疯批暴君，该不会是想借着夜色，做一些让人羞……

“陛、陛下，有，有什么事吗？”

她声音发紧，带着刚醒的沙哑和一丝藏不住的慌乱。

李乾在床榻边坐下。

“你在京城有什么玩得好的闺中密友吗？”

萧容音一愣，随即摇摇头：

“没有。”

等等，防狼防火防闺蜜。

这个男人，难道是想从自己的闺蜜那边下手？

她脑子里又瞬间闪过各种狗血剧情，李乾要先攻略闺蜜，然后闺蜜背叛、陷害、抢男人……

李乾眼神一凝:“没有撒谎？”

萧容音察觉到对方的质疑，连忙摇头：

“没有没有，奴真的不认识几个官家小姐。”

原文里她没有女性朋友，认识的全是各种主动贴上来的男主男配，一个比一个疯。

哎，什么时候才能征服这个疯批暴君，让他也跟自己贴贴啊？

现在都是被他拿捏，太不公平了！

李乾知道薛令儿在撒谎了，根本就没有所谓的小姐妹在找萧容音。

那薛令儿要找萧容音就很蹊跷了，再加上她分析谢淮安会败、潼关有内奸……

这绝不是普通闺阁女子该有的见识。

重生者？穿越者？

看来，要找机会试探了。

萧容音试探性的问道：“陛下，薛令儿那个哥哥有没有害她啊，她没事吧？”

李乾收回思绪：“她没事，朕相信你是重生者了。”

“朕问你，前世薛令儿是什么时候死的？”

萧容音松了口气，得意忘形之下脱口而出：

“陛下，这个我不知道，你看，我就说我没有骗你吧……”

“嗯？”

李乾的眼神骤然冷了半度。

萧容音猛地反应过来，后背一紧，连忙纠正：

“奴……奴一时失言。”

这个该死的暴君，搞等级森严这么严重，不会是在故意调教她吧？

萧容音正想着，李乾已经伸手一把掐住了她的小嘴。

两根手指捏住那柔软的唇瓣，微微用力。

萧容音发出含糊不清的呜咽，却不知道为什么，被他这样掌控着，感觉还挺好的。

呸呸呸呸！

一点都不好！

这个疯批狗男人！

她艰难地张开嘴，下意识吐出半截粉嫩的小香舌。

“陛、陛下，奴刚才想到一件事……”

李乾不知道这女人是不是故意的，那舌尖刚才蹭了一下。

等他再看着这张清冷不可亵渎的脸，此刻吐出舌头、被掐着嘴、眼神迷离……

好好一个高岭之花，活脱脱被自己亵渎坏了。

他这才缩回手。

“说。”

萧容音嘴巴恢复自由，竟莫名有些空落落的，又努力压下脑子里那些乱七八糟的念头：

“今年科举的探花郎，是许丞相的门生。”

“他勾搭上了许丞相的长儿媳，还让她怀了孕。“

“后来，许大夫人假死出逃，被抓回来，许丞相把这件事压了下去。”

“那个探花郎原本是故意接近许大夫人，想谋前程的，最后被判了流放。”

第38章 我一个戏子，进不了考场大门，还可以入宫为妃

李乾眼神古怪。

许家长媳，不就是许朗的正妻。

等等，舅妈多大年纪了，这还能被个小年轻勾搭走？

“那人是早就勾搭上了，还是成为探花郎后勾搭的？”

萧容音仔细想了一下：“应该是早勾搭上了。”

李乾在想，自己该如何利用这件事大做文章？

“还有其他未来会发生的事吗？”

萧容音知道自己说完就没有利用价值了，一定要藏着掖着才行。

“陛下，奴暂时想不起来了，等想到就第一时间告诉陛下。”

李乾看出萧容音藏着点小心思，却没有逼她。

这个女人还有大用，要继续吊着她，随后转身离开了。

……

两天后。

科举正式开始了。

李乾今天特意乔装打扮出来，想看看这科举到底会发生多少趣事？

朱雀大街通往贡院的路上，考生熙熙攘攘，长衫云集。

“倒是有些热闹。”

李乾正走着，

忽然看见前面一名俊俏书生带着个老嬷嬷，站在贡院门口东张西望。

那书生面容倒是有几分清秀，可这分明是个女子。

穿成考生模样混进来，想参加科举？

有点离谱了。

那女扮男装的书生看到贡院门口每个考生都要被搜身检查，顿时急了，小声说道：

“吴妈，不好，这科举怎么还要验身啊？”

吴妈也是满脸愁容：“是啊小姐，你准备了十年，为的就是今天一举中第。”

“可门口那些人检查得好严格，小姐你要是过去，肯定会被揭穿女儿身的。”

“小姐，多年心血，难道真的要在今天付诸东流了吗？”

那女书生看到吴妈难过的表情，安慰道：

“吴妈，没事，想要进宫见到皇上，不单单只有科举这条路。”

“进不了考场大门，我还可以入宫为妃。”

“想我在戏班学艺这么多年，日日揣摩各种客人的心思。”

她仰起下巴，一脸自信：

“皇上也是男人，若我用上一些手段，何愁不能得圣宠？”

冯保听到这些话，眼神古怪的看向了李乾。

只见李乾的脸都黑了，自己这是遇到了什么雷霆发言？

你他娘的女扮男装想参加科举也就算了，现在还想轻松入宫为妃？

这女频世界，怎么全都是癫子！

那雷霆姐说完就转身走了，像是真的回去准备选秀了。

冯保轻声说道：“陛下，要奴婢要派人去打探其身份吗？”

“请陛下放心，奴婢决不让这等不三不四的人混进选秀乱了规矩。”

李乾更加无语了。

“你没听出来，她是一个戏子吗？”

“你告诉朕，一个贱籍如何入宫选秀，你的脑子也被她污染了吗？”

冯保讪讪一笑。

也是，皇宫选秀那么严格的事，一个戏子就算花钱也混不进来的。

当李乾在贡院门口看到所有考生都进去了，也没有发生什么异样，这才回宫了。

当晚。

楚招摇刚洗完澡。

一身素白寝衣裹得严严实实。

她磨磨蹭蹭地走进内殿，抬眼就看见李乾半靠在床头翻书，衣领口微微敞开，露出一截紧实的胸膛。

哼，身材好有什么用？照样是个狗男人。

她小心翼翼地爬上床，贴着最外侧的床沿蜷下来，后背紧绷着朝向殿门。

“陛下，第一批玻璃，明天就能完成了。”

李乾放下书，侧过头看她。

寝衣虽然裹得严实，但那张脸实在太好，刚出浴的皮肤粉润透亮，唇瓣嫣红得像沾了露的花瓣。

他倾身凑过去，在她粉嫩的脸颊上亲了一口。

“爱妃，你是真能干啊。”

楚招摇表情一僵，强忍着没翻白眼，整个人往被子里缩了缩。

一天到晚亲她，亲不够似的，混蛋啊！

“咳咳，陛下，不过香皂还需要一段时间才能制作出来，因为这个比较麻烦……”

就在这时。

一名宫女低着头快步进来。

“陛下，冯总管有要事求见。”

李乾眼神一变。

“你先睡，朕出去处理一些事情，可能回来的晚一些。”

楚招摇巴不得他走。

她把自己缩回被子里，只露出半张脸，声音里压着藏都藏不住的轻快：

“陛下去吧，正事要紧，千万别惦记臣妾。”

李乾穿戴好衣服出去，冯保立刻迎上来，脸色凝重：

“陛下，贡院那边出事了。”

“刚查出来有三十多人夹带小抄进场，更有三人答卷内容与试题几乎一致，疑似试题泄露。”

李乾的表情冷了几分。

他登基第一年的科举，出现如此之大的纰漏，当真是没将自己这个皇帝放眼里吗？

“传召许中正，大理寺、刑部、御史台三司长官到贡院，再去将礼部尚书喊来。”

第39章 陛下，不就是带了几张小抄，但这不是还没作弊成功吗？

不久后。

李乾抵达贡院。

三司长官已到，许中正站在最前面，脸色阴沉得能滴出水来。

庞德那可是他的左膀右臂之一，今年科举出现这么大问题，首当其冲便是他这个吏部尚书。

“见过陛下……”

庞德站在旁边，面色惨白，冷汗止不住地往下淌。

尤其是李乾进来后连看都没看他一眼，更是让自己心慌到了极点。

这位登基才半个月的皇帝，手段之狠辣已传遍朝野，他是真的会杀人！

李乾走到院子中央，看着那三十多名被按在地上的考生。

“夹带小抄者，戴百斤木枷，在考场外枷号示众三个月。”

考生们顿时哭天喊地求饶起来，这是要他们身败名裂啊！

其中一名考生猛地抬头，梗着脖子喊了出来：

“陛下，不就是带了几张小抄，但这不是还没作弊成功吗？”

“凭什么就要戴枷示众三个月？这跟杀头有什么区别？！”

“再说了，科举考的是文章学问，我带了小抄也没抄上，这不就等于没作弊吗？”

“我们寒窗苦读十几年，可陛下你就因为这点小事要毁人前程，这样做也太不讲人情了……”

他话没说完，李乾冷冷打断：

“大魏律法明文规定科举作弊的处罚，你不但知法犯法，而且还敢跟朕讲人情？”

“冥顽不灵，就地斩杀，以儆效尤！”

“什么？”

那考生瞬间瞪大双眼。

他还没来得及再说半个字，旁边的西凉士兵已经一刀挥下。

“咔！”

人头落地。

血喷了一地。

其他作弊考生吓得连哭都不敢哭了，浑身抖得像筛糠。

李乾扫了一眼他们：

“其他作弊考生，再加两个月示众，拖下去。”

一时间。

哭喊声一片。

那些考生被拖走时恨死了那个惨死的家伙，你说你嘴贱什么？

庞德见状，浑身都在发颤。

他脸上的冷汗更多了，忍不住拿袖子擦了又擦……

李乾又冷淡开口：

“给他们验身的小吏，全部斩首示众，家人流放三千里。”

“再有下次，夷族！”

众人不敢有半点异议。

随后，李乾走进贡院正堂，扫了眼答卷有问题的三名考生。

“庞德，朕听说这三人中，一个是你的学生，一个是你的外甥。”

“而今年的试题，一直是你单独保管的，你有什么要说的吗？”

庞德连忙张嘴辩解：

“陛下，虽然他们是臣的学生跟外甥，但臣绝对没有泄题！”

“臣一直教导他们做人要正大光明，绝不能做任何舞弊的事，请陛下明鉴啊！”

另外两名考生也纷纷喊冤：

“陛下！学生发誓没有作弊！”

“那份答卷不是学生写的，一定是有人陷害……”

李乾随口问了句：“冯保，字迹比对了吗？”

冯保在旁边回答：“陛下，已经比对了。”

“今天那份答卷上的字迹，与他们二人平日文章笔迹一模一样，分毫不差。”

那两人顿时慌了。

“陛下，这肯定是有人故意模仿我们的笔迹，换了我们的试卷……”

这时，一名负责验卷的官员站不住了：

“陛下！臣以性命担保，这些试卷收上来后就锁在卷箱里，再没有经手过任何人！”

“所以，决不存在被调换的可能！”

另一名验卷官员也跟着附和：

“臣也愿以项上人头担保，试卷从收卷到封存，全程由臣等二人共同看管，绝无第三人接触！”

他们急于撇清责任，话说得斩钉截铁。

若试卷真被人换了，这两人也难逃重责。

李乾将目光落在一旁瑟瑟发抖的第三名考生身上：

“你叫什么名字？跟庞德有什么关系？”

那人浑身一颤，低着头小声道：

“学生盛宏，只是一介白身，跟庞尚书没有关系。”

李乾淡淡道：“取纸来，再取一盆水。”

众人面面相觑，不知这位皇帝要做什么？

许中正上前一步：

“陛下，天色已深，此案不如交由三司会审，你可先回宫歇息……”

他想接过这个案子，尽量替庞德减轻罪责。

但李乾无动于衷，只是冷声道：

“如此恶劣的案件，朕今晚不处理好，绝不离开。”

许中正被噎了一下，最终只能退回去。

庞德更慌了。

很快，有人取来一叠纸和一盆清水。

李乾看了一眼盛宏。

“把一张张湿纸盖到他脸上去。“

盛宏还没反应过来，一名西凉士兵已经将一张浸透的纸贴在了他脸上。

湿纸紧紧吸附在口鼻上，呼吸顿时变得很困难。

“啊？”

盛宏猛地睁大眼，拼命挣扎，用牙齿咬破了那张湿纸。

可第二张湿纸立刻覆了上来。

他每呼吸一次，湿纸就贴得更紧一分，马上要窒息了。

“陛下！我招！我招！”

士兵这才扯掉湿纸。

盛宏趴在地上剧烈咳嗽，大口大口喘着气，眼泪鼻涕糊了一脸：

“贡院的吏员高进，他是我亲舅舅，试卷是他给我的！”

全场哗然！

试题，真的漏了！

“找高进来！”

很快。

一名头发花白的老吏被人押了进来。

高进一进门便“扑通”跪下，不等审问，便哑声道：

“陛下，是庞尚书让我将试题给那两人的。”

“他许诺事后给我五百两银子，我有私心，就多抄了一份给外甥。”

“我有罪啊……”

话音刚落，他猛地转身，一头撞向旁边的石柱！

“嘭！”

高进的脑袋裂开，血溅当场，整个人软软倒了下去。

庞德看着那具尸体，彻底懵了，满头大汗：

“陛下！臣没有这样做！”

“臣是冤枉的！这是栽赃陷害！臣……”

李乾没有看他，而是转头看向许中正：

“许相，你觉得此案该如何判？”

第40章 谢侯爷在襄州大败！直扑潼关！

许中正面色铁青。

犯案者招供完了就自杀，很是蹊跷，绝对有问题！

可人都死了，证据又确凿，而且还搜出三十多个夹带小抄的考生。

庞德，保不住了！

“一切，听陛下安排。”

李乾淡淡道：

“庞德泄题舞弊、罪大恶极，斩首。”

“三名作弊考生，斩首。”

“再将这四人首级悬于贡院门口，示众一个月！”

庞德“扑通”跪下，嘶声哭喊：

“陛下饶命！臣冤枉啊！臣对朝廷有功。”

“相爷，救我，你救救我啊……”

许中正犹豫了一下，还是开口：

“陛下，这般处置是否过于酷烈？庞尚书毕竟对社稷有过功劳……”

“不如此，如何遏制科举舞弊之风？”

李乾一句话堵了回来，许中正无话可说。

“韦尚书，接下来的科举你来接手。”

那位礼部尚书韦明不敢拒绝，连忙应下：“是，陛下。”

李乾又道：“吏部尚书空缺，朕举荐薛端接任，诸卿有何异议？”

许中正眉头一挑。

吏部尚书这个位置，必须掌握在他手里。

李乾很明显在拉拢薛端，绝不能遂了对方的心意。

“陛下，薛侍郎与陈侍郎能力资历都差不多。”

“但吏部尚书毕竟是六部之首，事关重大，此事还需六部共同商议才是。”

大理寺、刑部、御史台三司长官齐刷刷站出来，异口同声。

“臣附议许相之言！”

“臣也附议。”

“臣附议。”

韦明刚接手科举差使，不敢吭声，只能低头站着。

这就是许半朝的巨大影响力。

李乾眼神透出一抹寒意。

“报！！”

一名传令兵连滚带爬冲进来，声音嘶哑：

“八百里加急！”

“谢侯爷在襄州大败！”

“三万将士全军覆没，萧衍大军又击败后方七万援军，正朝着潼关杀来！”

全场震惊！

韦明整个人晃了一下：

“那可是十万大军啊，怎么就败了？”

“谢淮安呢？他人在哪里？”

传令兵满脸惨白：“谢侯爷兵败后，失踪了！”

韦明急得团团转，豆大的汗珠往下掉：

“陛下！这可怎么办啊，潼关万一守不住，京城就要沦陷……”

李乾猛地转身，目光如刀。

“慌什么，潼关有天险，易守难攻！”

“黄老将军虽然只有三万人，但据关而守，足可挡二十万叛军！”

“他们根本攻不进关，也打不到京城来！”

他铿锵有力的声音，直接镇住了韦明。

许中正也迅速回过神来，强压下心头的震惊。

“陛下说的对，潼关之险，足以守住。”

“更何况，京城还有十五万京营大军，韦明你怕什么？”

他嘴上说着安抚的话，心头却沉了下去。

朝廷一口气折损十万大军，这对中枢来说绝对是一次重创。

更重要的是，自己刚调拨出潼关的那批粮草辎重，此刻极可能已落入萧衍手中。

这些粮草，足够叛军多撑一个月！

韦明这才松了口气，连忙附和：

“是的是的！陛下，我们得赶紧封锁这个消息……”

“如何封锁？”

李乾看了眼他，语气平淡：

“潼关每日往来京城的商人、脚夫、驿卒不计其数，消息恐怕已经传进来了。”

“瞒得过一时，瞒不过三日。”

韦明悻悻然闭了嘴，偷眼看向李乾。

这位年轻皇帝遇事，竟比他还要冷静……

许中正皱着眉道：

“二十万叛军每日粮草消耗惊人，等他们粮尽，军心必然哗变，不攻而败。”

“明日，本相再调一批粮草辎重、弓箭器械支援潼关，定叫叛军无功而返。”

他说完就一阵头疼，刚拨出去的那批粮草喂了叛军，现在又要重新从各处抽调，这要得罪多少人？

李乾眼神一闪，顺水推舟：

“一切就交给许相了，朕全力支持。”

说完，他便带着人走了。

许中正看着他的背影，心中又怒又无奈。

这种烂摊子，交给这个毛头皇帝也处理不了。

到头来，还得他这把老骨头扛着。

韦明凑上来，讨好道：

“相爷，陛下杀人的时候挺凶的，真遇上大事，这不还是甩手走了？”

“所以啊，这大魏的国事，终究还是要靠相爷来撑着。”

许中正不耐烦地摆了摆手：

“客套话留着过年再说，接下来，你们各大家族都要出力筹粮备物资。”

“一家也别想打马虎眼，潼关若守不住，叛军杀进关中，你们那些田地庄园全等着被糟蹋吧。”

“因小失大的道理，不用本相再教了吧？”

韦明几人顿时脸色发苦。

好几万人的粮草辎重可不是小数目，但几家凑一凑割点肉，也勉强能接受。

“是，相爷。”

……

李乾走出贡院，对冯保道：

“去薛府。”

冯保暗想这都火烧眉毛了，陛下还要半夜去见薛小姐，看来那位早晚也要入宫为妃。

“是，陛下。”

李乾刚要上车，周兴匆匆赶来，满脸喜色：

“陛下，张昭的军备图送到了！”

李乾精神一振，接过那份密报，仔细翻阅。

里面记载了幽州军各部人数、将领姓名、粮草储备、军械数量等等，事无巨细。

甚至，就连黄柏与萧衍勾结的事也都写得一清二楚。

萧容音这个天命之女，果然有用！

有了这份东西，李乾有九成九的把握了。

但还不够，他要的是十成十！

“周兴，即刻去兵部，将幽州军所有将领的在册名录、履历底档全部调出。”

他打算把两份内容比对一下，只要对上，就能确认情报无误。

“是，陛下！”

马车疾驰在夜色中。

李乾正思索着接下来的战局部署，忽然听见前方传来一阵喧哗尖叫。

他掀开帘子，只见远处几处地方浓烟滚滚，火光冲天，许多人朝着同一个方向狂奔。

此时，金吾卫正在救火。

李乾蹙眉。

一处起火也就算了，好几处同时起火，绝不可能是偶然。

“冯保，去问什么情况？”

第41章 新娘跟马奴跑了，还烧死十几名百姓？

一会后。

冯保带着许朗回来。

李乾想着许朗这个金吾卫大将军居然亲自出来救火，真够敬业的。

“舅舅，这些火到底怎么回事？”

许朗闻言眼神稍微有些复杂，然后说道：

“陛下，今晚是吏部左侍郎独子陈彦昌大婚，但那新娘子跟一个马夫跑了。”

“为了顺利逃婚，那女子沿路放火，烧了十几处民房，烧死十几名百姓。”

“百姓家属拦住了她，她跑不掉，又逃回陈府去了。”

“此刻，那些家属正堵在陈府门口，要他们交出那女子。”

李乾攥紧了拳头，俊脸在火光映照下寒意森森：

“走，陪朕去见见那位为爱狂奔的新娘子！”

……

陈府。

贺客早已散尽，满院狼藉。

陈彦昌独自坐在空荡荡的喜堂里，一脸的失魂落魄。

忽然，一名下人急匆匆跑了进来。

“少爷！少夫人回来了！”

陈彦昌猛地站起来，刚好看见孟如水进来。

此时，她一身嫁衣歪斜，发髻散乱，脸上沾着烟灰，却依旧难掩那副漂亮的皮相。

“如水！”

陈彦昌踉跄着扑上去，抓住她的手，满脸狂喜，声音激动得发颤：

“我就知道你心里有我的，你不会舍得离开我的。”

“我们可以重新拜堂，重新做一对恩爱夫妻。”

他完全忘记了她今天跟马夫私奔，当众让自己跟陈府颜面扫尽的事。

孟如水甩开他的手，退后一步，厌恶地看着眼前这个男人：

“都是因为你非要跟我成亲，害得我今晚跑都跑不掉。”

“我逃婚路上不小心放了几处火，烧死了几个人，现在那些贱民全追到门口来了。”

“陈彦昌，他们说要将我抓去送官，你现在怎么还有脸跟我说什么拜堂？”

陈彦昌听完没有半点不高兴，还为孟如水有难第一时间想到的是他，而感到欣喜。

“如、如水，你别生气，我这就派人把门口那些人赶走。”

“你相信我，我会保护你的！”

“保护我？”

孟如水冷笑一声，连看陈彦昌一眼都觉得脏了眼睛：

“你不但怕你爹，而且面对个下人都不敢大声说话，你拿什么保护我？”

“我当初，就不该答应嫁给你这种窝囊废！”

“外面那些贱民交给你了，弄不干净，今晚你就去死吧！”

陈彦昌站在原地，满身红袍在夜风里显得格外可笑，终究却只是低低说了一句：

“如水你别生气，我这就去赶走他们。”

他刚转身，便看见了跟在孟如水身旁的那个马奴。

那人身量高大，站姿挺拔，一张脸倒是生得有几分英俊。

陈彦昌眼底的窝囊，瞬间变成了扭曲的愤怒：

“顾淮！你怎么还有脸出现在我面前？现在给我滚！”

“我陈府，再也不欢迎你！”

孟如水却一步上前，挡在顾淮面前，叉着腰瞪向陈彦昌：

“你要是敢让顾淮哥哥走，我也一起走！”

“陈彦昌，你自己看着办？！”

顾淮抬手按了按孟如水的肩，声音沉稳，而带几分刻意为之的从容。

“如水，此地不留我，自有留人处。”

这话说得云淡风轻，仿佛他不是个马奴，而是个落难的贵公子。

孟如水瞬间被他那股顶天立地的气概深深感染了，一颗心简直要化在他身上：

“顾淮哥哥，既然这里不留你，我跟你一起走！”

“就算是刀山火海，我也跟着你！”

陈彦昌脸色变得十分难看。

可看着孟如水那副决绝的样子，还是咬碎了牙往肚子里咽。

“罢了，看在如水的份上，让你暂时留下。”

“如水，你们先去婚房休息，我去打发了那群百姓。”

孟如水拉着顾淮的胳膊，声音甜美得像裹了蜜：

“顾淮哥哥，我们走！”

她甚至连正眼都没再给陈彦昌一下。

陈彦昌叹了口气，刚转身，便看见一个身材高大威猛的年轻男子走了进来。

身后跟着一队披甲士兵，当胸绣着五爪金龙……

龙袍！

陈彦昌双腿一软，“扑通”跪了下去：

“草……草民参见陛下！”

孟如水猛地回头。

当她看见李乾面沉如水地站在夜色里，那股不容侵犯的威压让自己心头一跳。

皇帝，怎么来了？

李乾冷冷地盯着她，声音如刀：

“孟如水，你当街纵火烧死人，好大的胆子。”

“来，回答朕，是哪家教出你这种蠢得挂相的东西？”

陈彦昌闻言连忙爬过去，张开双臂护在孟如水面前，嘶声道：

“陛下，那火是草民放的，跟如水没有半点关系！”

“求陛下放过她，草民愿意接受任何惩罚！”

孟如水原本被李乾的威势压得有些发怵。

可她听到这话立刻炸了，一把推开陈彦昌：

“陈彦昌，我用不着你假惺惺替我顶罪！”

“你以为你这样做，我就会喜欢你？做梦去吧！”

她扬起下巴，直直看向李乾：

“陛下，我承认，那火就是我放的。”

“一人做事一人当，你想怎么罚我，我都不怕。”

“反正那些贱民死了就死了，我孟如水行得正坐得直，才用不着这个窝囊废替我背锅！”

陈彦昌没想到她宁可背罪名也不领自己的情，心口绞痛：

“陛下，你相信我，那火真不是她放的！”

“是我！要杀要剐全冲我来！”

李乾看着这两个人争先恐后地找死，只觉得可笑至极。

“既然你们都有份，那就一起斩首，做一对苦命鸳鸯吧。”

没想到，孟如水直接尖声大叫：

“我就算上了黄泉，也不要跟他做一对鸳鸯！”

“陛下你不准杀他，杀我一个人就行！”

“慢着！”

一道黄衫身影冲了进来，拦在陈彦昌面前。

她张开双臂，满脸义愤填膺：

“陛下，孟如水这个小贱人可以赐死，那是她活该！”

“但你不能杀彦昌哥哥！”

李乾挑了挑眉，看向她。

“为什么？”

第42章 死的只是几个百姓而已，可他失去的可是他的爱情啊！

那黄衫女子理直气壮地挺直腰杆：

“因为陈家有一块太祖皇帝赐下来的丹书铁券，可以保一条命！”

“彦昌哥哥是陈家的独子，这铁券当然可以用在他身上！”

李乾嗤笑一声，慢悠悠道：

“冯保，朕记得昨天影密卫是不是说陈家丢了一块丹书铁券？”

冯保心领神会，立刻高声道：

“陛下记性真好，昨儿个下午，陈侍郎亲自到衙门报了遗失，签字画押，存档在册。”

李乾的声音冷下来了。

“那便没有丹书铁券了，赐死陈彦昌，让他们这对狗男女，黄泉路上一起走。”

黄衫女子傻眼了，急得跺脚：

“陛下！你不可以这样！”

“彦昌哥哥已经够可怜了，死的只是几个百姓而已，可他失去的可是他的爱情啊！”

李乾眼角青筋猛地一跳。

他强压下心头的杀意，耐着性子问了一句：

“朕倒是忘问了，你和孟如水是朝中哪位官员之女？”

黄衫女子以为李乾听进了自己的话，顿时喜上眉梢，连忙挺胸道：

“启禀陛下，臣女是吏部曹主事之女曹如儿，孟如水是工部孟郎中之女。”

李乾点点了头，说：“好，那改一下旨意。”

“除陈彦昌与孟如水外，斩首名单上把曹家、孟家上下也一起加上。”

“毕竟，一家人总要整整齐齐的才好。”

冯保一口应下：“是陛下！”

曹如儿傻眼了。

这一刻，她终于感到了一丝畏惧。

“陛……”

这时，顾淮站出来了。

他大步上前，拱手一礼，姿态傲然，声音清朗：

“陛下，那火是陈彦昌放的，跟如水没有关系，你不该牵连其他人。”

“如水方才出言不逊，也只是被陈彦昌气急了，我可以替她向陛下赔个不是。”

“陛下身为天子，当爱民如子，不该滥杀无辜，寒了天下人的心！”

他说得正气凛然，仿佛自己是个敢于直谏的忠臣。

李乾终于注意到还有这么一号人物：

“你又是谁，也敢质疑朕的决定？”

顾淮一脸傲然道：“我现在虽然只是一个小小马奴，但陛下莫欺少年穷。”

“十年河东十年河西，日后的事，谁也说不准……”

李乾漫不经心的抬手：

“杀了！”

胡车儿一步上前，蒲扇大的拳头轰然砸在顾淮脑袋上。

“啊！”

顾淮的眼睛还瞪得溜圆，尸体已经软软倒了下去。

他到死都想不明白，区区一个皇帝而已，为什么能肆无忌惮杀人？

李乾收回目光，淡淡道：

“现在是莫欺短命鬼了。”

孟如水愣了一瞬，随即发出一声撕心裂肺的尖叫，发了疯似的扑上去。

“顾淮哥哥！！”

“昏君，你不分青红皂白就杀人，简直没有人性。”

“你个王八蛋，还我顾淮哥哥的命来……”

李乾冷笑一声：“好一个辱骂君王，杀了！”

胡车儿早就想打死这个臭娘们了。

“嘭！”

一拳，狠狠砸在孟如水脸上。

那力道大得直接把她脑袋打爆了，红的白的溅了一地。

刹那间，那一具尸体晃了晃，直挺挺倒了下去。

陈彦昌看着满地的血，看着孟如水的尸体，眼珠子几乎要裂开：

“啊啊啊啊！！！”

“畜生！！你个畜生！！你怎么敢杀我的如水？”

“我要杀了你，我要杀你全家，我要你……”

他像头发疯的野兽冲过去，胡车儿看都没看，一脚踹在他胸口。

“咔嚓！”

胸骨尽碎。

陈彦昌整个人飞出去撞在墙上，滑落下来时已经没了呼吸。

而这时。

陈侍郎终于跌跌撞撞跑出来了，手里举着一块铁券，声音发颤：

“陛、陛下！臣府上有丹书铁券可以保……”

李乾看了他一眼：“对，是可以保你一命。”

“你儿媳纵火烧死人，你儿子顶罪辱君，你本该也一起赐死。”

“现在，朕免去你吏部左侍郎一职，贬为庶人。”

“你先祖之恩，跟我李氏再无半点瓜葛！”

陈侍郎愣在了原地。

他张了张嘴，想要说什么，可最终却是颓然的低下头。

“谢，谢陛下开恩。”

李乾耳根子终于清净了，这样再没有人跟薛端抢吏部尚书的位置了。

他又看向跟在旁边的许朗，语气缓和了几分。

“舅舅，你跟舅母结婚也十年了，怎么没要个孩子？”

许朗神色间掠过一丝尴尬。

他没想到这个外甥跟自己的开场白是这种内容。

其实陛下不会聊天，也不是一定要跟他聊的。

“夫人她……身体一直不好，便没要。”

李乾眼神微微一闪。

他查过许朗的事，这位舅舅十分爱第一任妻子。

后来妻子病故，他多年不肯续弦。

十年前，许中正逼着他娶了第二任夫人。

但两人感情淡漠，形同陌路，这才给了探花郎可乘之机。

“舅舅，爱人如养花。”

“你若是不好好爱护这株花，迟早要枯萎的。”

“平日里，你也不要一直忙于公务，多回家陪陪舅母。”

许朗愣了一下。

这位素来杀伐果决的外甥，还会说这种话？

于是，他含糊地应了声，没再多说。

“是，陛下。”

李乾也不再多言，转身走了出去。

……

薛府。

薛令儿刚洗完澡，换了一身十分宽松的亵衣，正在翻书找有关玻璃的记载呢。

突然，紫兰急匆匆跑进来：

“小姐！陛下来了！就在院门口……”

“啊？！”

薛令儿顾不上梳妆打扮了。

她随手披了件外衫就往外跑，由于跑得太急，左脚绊了门槛，整个人踉踉跄跄朝前扑去。

“啪嗒！”

李乾将手伸过来扶住她，等她站稳后便立刻松开手，退后半步，语气温和：

“薛小姐，下次见朕不用这么着急，慢慢走就行。”

薛令儿站稳后，心跳还没平复，脸上却已经红了一片。

“臣女，失礼了。”

“陛下，深夜前来，可是有什么要紧事？”

第43章 第一批玻璃出来了！

“薛小姐，朕过来有几件事要说。”

“第一件事是科举出现大规模舞弊，朕将庞德赐死了，准备让你爹接任吏部尚书。”

“第二件事，谢淮安战败，萧衍快打到潼关了。”

“第三件事，如今国库空虚，朕打算不拘一格想办法赚钱。”

“朕欲开一个商会，专售玻璃、香水等高档商品，但缺一个可靠之人。”

李乾看着她，目光认真：

“薛小姐，你可愿意替朕经商赚钱、充实国库？”

薛令儿虽是女子，却自幼读遍薛氏藏书，商贾之道也曾涉猎。

她抬眼对上李乾那双诚挚而热切的眼睛，实在是无法拒绝。

“陛下，臣女虽然不是很懂经商，但愿意替陛下学着去做。”

经过这几次接触，李乾已经看出薛令儿极其聪明，甚至胆大到敢试探他是不是重生者？

再加上，他目前在京城没有值得信任又合适的人，恰好薛氏人多势众，很适合替自己打理生意。

“好，具体怎么操作，朕过几天会来跟你好好聊。”

薛令儿点了点头：

“臣女，记住了。”

随后。

李乾刚准备离开，迎面撞见匆匆赶来的薛端。

“薛侍郎，朕先走了，若有什么疑惑，去问薛小姐便是。”

“啊……哦！是，陛下！”

薛端稀里糊涂的还想送李乾却被婉拒了。

等他看到女儿头发还湿着，只披了一件薄薄的外衫，领口略松，面色泛红……

他心头猛地一紧，该不会陛下对自己的宝贝女儿……

“令儿，这到底怎么回事？陛下，他他……”

薛令儿将李乾说的那些事快速说了一遍。

“这谢淮安空负名将之名，可惜死了那么多跟着他的儿郎。”

这些多儿郎战死的抚恤金不知道要多少，也难怪陛下不惜自降身段也要经商赚钱了。

陛下实在是太不容易了。

薛端没想到今晚发生这么多事，顿时很头疼。

“其他先不说了，不过令儿，你当真要替陛下暗中经商？”

“士农工商，商是贱业，你一个未出阁的千金小姐若是沾了这营生，名声可就……”

“父亲。”

薛令儿打断他，目光平静而坚定：

“陛下刚登基便把吏部尚书的位置给了你，这是大恩。”

“君以国士待我薛氏，我薛氏必以国士报之，区区名声，又算得了什么？”

“如今的形势父亲也看到了，我薛氏唯有尽心做事，才能在这风雨飘摇中站稳脚跟。”

“若瞻前顾后、畏首畏尾，那才是真正害了薛氏。”

薛端看着这个从小捧在手心里的小丫头，如今想得比他更远、更坚定，颇为复杂。

但话又说回来来，这丫头张口闭口陛下、薛氏，怎么听都觉得胳膊肘在往外拐。

“罢了，事已至此，薛氏所有资源任你调动。”

“你全力放手去干吧，为父给你兜底。”

薛令儿眼眶微微一热，弯起唇角：

“谢过父亲。”

……

三天后。

李乾来到大明宫东侧的一块宫殿区域。

正中央，几座土窑炉膛通红，火光映在四壁，照得人影晃荡。

“陛下快来！第一批玻璃出来了！”

楚招摇兴奋的喊了一声，李乾便走了过去。

很快，他的目光落在那块刚从模具里脱出来的玻璃上。

巴掌大小，浅青色，通透如薄冰。

虽然比不上后世的玻璃，但在这个满世界都是浑浊琉璃的时代，已经是降维打击了。

“啪！”

李乾拿起来掂了掂，眼底掠过一丝满意。

这女人虽然天天把女拳挂嘴上，但大学确实没白读。

一个应用化学的本科生，能凭着记忆和实验课经验，在几天之内把玻璃搞出来，脑子是真的有东西。

这块拳宝，得好好打磨利用。

楚招摇见他端详得认真，尾巴又翘起来了。

她扬着下巴，用一副知道厉害了吧的语气，脆生生地说：

“陛下，怎么样，很漂亮吧？”

“臣妾说了，交给女人来做，效率高、品质好，比那些粗手笨脚的男人强多了。”

李乾知道这个女人成为拳师很多年了，时不时就会打拳，也丝毫不惯着她。

“你很得意？”

楚招摇脸上的笑意僵了。

这个狗男人，又在犯什么病了？

李乾往前走一步，居高临下地看着她。

“在朕面前，收起你的喜怒哀乐。”

“朕让你高兴，你才能高兴。朕让你难过，你就得难过。”

“爱妃，记住了吗？”

楚招摇被他盯得后背一麻。

狗皇帝。

破封建社会。

男权主义就你了不起是吧？

忍着，先忍着！

“记住了。”

李乾随后说道：

“朕会多拨一些人手给你，接下来，开始造玻璃茶杯、酒杯、花瓶等等。”

“花纹要精细，器型要雅致，越漂亮越好。”

他打算将这些高价卖给这京城的王公贵族，等着捡钱吧。

楚招摇眨眨眼：“陛下是打算当珍品收藏，还是……”

第44章 放开我！你放开我！让我死！

“卖钱。”

李乾毫不遮掩。

楚招摇眼睛一亮，倒不是因为赚钱本身，而是想到了另一件事。

她清了清嗓子，壮着胆子开口：

“陛下既然要大批量造玻璃器具，那用人就不能白用了。”

“臣妾手底下那五百个宫女，得给她们发月钱。”

“她们不能白干活，不然那叫压榨廉价劳动力，咳咳，是叫寒了人心。”

李乾倒是不在乎这点小钱，道：“好，朕答应了。”

楚招摇已经开始盘算给女工多高的月钱，男工匠压到多低的数。

到时候，女工们感恩戴德，她再顺势办个女工互助会……

李乾又说：“你前两天喝醉说自己会搞什么粗盐提纯，是将粗盐变成更好的盐意思吗？”

楚招摇一愣。

她那天晚上还说了这个？

完了，到底说了多少不该说的话。

“是啊，现在市面上吃的多是海盐池盐，里头掺了氯化镁、硫酸钙，发苦发涩颜色灰暗，严重的还有毒。”

“但我掌握高中化学级别的提纯法，几天之内，就能把那些毒盐变成雪白的、不带苦味的雪花盐。”

李乾眼底的满意又深了一层。

“那就劳烦爱妃将粗盐提炼出来了，朕到时候重重有赏。”

他也不能一直压榨苛刻楚招摇，适当时候还是要给点赏赐的。

楚招摇刚想习惯性地说不稀罕你这男人的赏，忽然脑子一转。

制盐提纯不是小事，得亲自盯着，那她晚上可以名正言顺地不回去陪他睡觉了？

天大的好事啊！

“陛下放心，臣妾一定全力以赴。”

“不过提炼粗盐这活儿精细，得日夜盯着，臣妾怕是要在工坊住一段时间了。”

李乾看着那张明艳逼人的笑脸，立马猜到了她的小心思。

“也好，正事要紧。”

楚招摇差点当场欢呼出声。

她咬着嘴唇，把喜色硬生生压下去，用力点了点头：

“谢陛下体恤！臣妾一定不辱使命！”

李乾没有当回事，随口一说。

“爱妃今天制造出玻璃辛苦了，走，跟朕出宫逛逛。”

他想到民间走走，看看谢淮安兵败的消息在京中掀起了多大风浪。

楚招摇本想拒绝，跟一个臭男人逛街有什么意思？

但她确实想亲眼看看这座古代城池的景象，勉为其难地点了头：

“好啊。”

很快。

两人换了一身衣裳便出了宫。

李乾一身青灰长袍，面容俊朗却周身沉冷。

楚招摇穿了身藕荷色的襦裙，那张脸往街上一站，引得路过的男子频频回头。

她翻了个白眼，果然，古代男人也就这点出息。

走了一段路。

“这女子怎么了？好端端的画像贴在这里作甚？”

前方忽然聚拢了一大群人，围着一面灰墙指指点点。

楚招摇踮脚望去，墙面上贴着一张女子画像。

画中人约莫十八九岁，眉目清秀温婉，生得一副好相貌。

周围人议论纷纷。

“这姑娘长得倒是挺标致，媒婆怕是要踏破门槛，可惜以后没人去咯。”

“是啊，我看城南那边也贴了不少她的画像，这姑娘是不是得罪什么人了？”

楚招摇听了，眉头一拧，下巴一扬，声音清脆得扎人。

“有什么好可惜的？这么漂亮的女子，能有画像贴出来给这群男人看，那是他们的荣幸！”

“他们居然还在这里指指点点，评头论足的。”

“呵，真下头。”

李乾偏过头看了她一眼。

“你知道历朝历代，饿死事小失节事大，这八个字是什么意思吗？”

“一个未出阁的女子，画像被张贴满大街，对闺誉和名节来说，跟当众扒光了没什么区别。”

“从今以后，再没有人会上门提亲，她走到哪里，都有人在背后戳脊梁骨。”

“现在，你还觉得荣幸吗？”

楚招摇张了张嘴，噎住了半息。

但她很快回过神来，立马反击：

“这不公平！凭什么女子画像泄露出去，就活该被毁掉一辈子？”

“那些人又凭什么看她几眼，就能拿她当谈资？”

“这分明是是你们男人的错，是这个时代对女人的压迫……”

李乾懒得搭理。

突然。

有人喊了一声。

“快看，那座桥站着的不就是画像上的女人。”

“她该不会……要跳河吧？”

下一刻。

那名女子果真投河自尽了。

“扑通！”

水花炸开，涟漪四散。

围观的人群发出一阵惊呼，却没有一个人挪动脚步。

楚招摇要不是自己不会游泳，早跳下去救人了。

“下去救人啊！会水的赶紧跳啊！”

只见李乾下了一道命令。

“去救她！

冯保第一个跳下。

又有七八名西凉精兵也纷纷跳下。

一时间。

河面上乱成了一锅粥。

冯保游得极快。

他三两下便逼近了那个正在下沉的女子，一把搂住她的腰。

“咳咳……”

女子呛了几口水，剧烈地咳着，一抬头却看见搂着自己的是个男子。

她瞬间像是被刀捅了一样，疯狂挣扎起来。

“放开我！你放开我！让我死！”

“我不要你救！你让我死！我已经活不下去了……”

“闭嘴！”

冯保没松手，托着她的腰往岸边游。

他的臂力极稳，任凭她怎么挣扎都纹丝不动。

第45章 以我的姿色手段，绝对会让陛下神魂颠倒，成为宠妃

到了浅水处。

冯保踩着河床站起来，一把将她扔在岸边。

“哗啦……”

那女子头发散乱贴在脸上，狼狈得趴在地上。

“你个……”

冯保抬手就给了她两巴掌。

“啪！啪！”

“现在清醒了吗？”

那女子被打蒙了，捂着肿起来的脸愣愣地看着冯保。

她的肩头一下一下地抽，却连哭都不敢哭出声。

楚招摇赶紧跑过来，蹲到那女子身边，一把抓住她湿透的肩：

“你别怕！你没事了！”

那女子抬起头，看清面前是个女人，愤怒的哭诉道：

“救我做什么，倒不如让我死了算了。”

“现在全京城都是我的画像，我名节尽毁，我再也找不到夫君了，这辈子全完了……”

楚招摇急了，握住她的手用力攥紧：

“什么叫全完了？没有男人你照样可以活！”

“你才多大？你的人生才刚刚开始……”

那女子忽然抬起泪眼，声音尖锐而绝望。

“我一个女子，没有父亲兄弟撑腰，不嫁人谁给我饭吃？谁护我不被欺负？”

“你去问问满城的女子，哪个是靠自己能活下来的？“

“你去问啊！！”

楚招摇被吼得整个人一僵。

这个可怜女人被封建社会残毒的太厉害了，她一定要拯救这个时代的所有女性！！

这时。

一对老夫妇跌跌撞撞地挤过人群冲过来。

“明珠啊，我苦命的女儿啊。”

“我们不参加选秀了！不去了！”

“爹娘带你离开京城，去乡下投奔你舅舅，你不要寻死啊……”

李乾眼神微变。

“你说，她是参加选秀的秀女？”

“那为什么，她的画像，会贴满全城？”

明珠看他生得这般俊朗，竟莫名其妙地脸颊一热，慌忙垂下眼。

“给我们画像的宫廷画师说要给钱才画得好看，不给钱就故意画丑。”

“画丑了，肯定选不上，我家贫，拿不出钱。”

“跟我同批选秀的女子宋南衣，她说帮我解决这件事。”

“可没想到，我等来的却是整个京城都贴满了我的脸，肯定是她干的……”

楚招摇犹豫了一下，到底还是开了口。

“或许那宋南衣是真的想帮你？不如将她喊来问问？”

同为女子，她还是更愿意往好处想。

李乾暗想自己的皇宫，居然有人勒索选秀民女的钱财，简直不知死活。

“是该问问。”

……

一处院子。

一名长相秀丽的女子正叉着腰，跟一个中年男人对峙。

“胡德禄，现在全京城都是明珠漂亮的画像，我倒是要看看，你接下来怎么威胁她的钱财？”

“还有，如果你再敢勒索其他选秀女子的钱财，我也一样会贴她们的画像满京城。”

“到时候，你敢画一副丑的秀女图上去，一旦被宫里的查清楚，就等着吃板子吧！”

胡德禄气得吹胡子瞪眼

他没想到，眼前这名女子居然能想出这样的损招来断自己的财路，指着宋南衣骂道：

“好好好，果然圣贤之道不曾欺我，这世上唯小女子难养也。”

“但你别太得意，你未必会被选入宫成为妃嫔，我们走着瞧！”

宋南衣嗤笑一声，抬手拢了拢鬓发，微微一笑，眼底满是自信和得意。

“这一点，就不劳烦胡画师关心了。”

“以我的姿色手段，绝对会让陛下神魂颠倒，成为宠妃。”

她说着这雷霆话时，恰好李乾带着一行人跨进院门。

咦，这不就是那天在贡院门口女扮男装的那个姑娘？

当时她扬言要参加选秀，他以为不过是痴人说梦，没想到，她居然真的混进来了。

“宋南衣，就因为你将明珠的画像贴满全城，逼得她刚才跳河自尽了，你到底安的是什么心？”

“跳河？不可能！”

宋南衣脸色一变。

“我就只是贴了几张画像而已，怎么会闹到这个地步？”

她急了，指着胡德禄说道：“都怪这个画师勒索她钱财，不给钱就把她画丑！”

“我贴画是为了让全城的人都看看明珠有多漂亮，这样选秀的时候谁还能把她刷下去？我是为她好！”

明珠从李乾身后站出来，气得浑身发抖，眼睛通红：

“为我好？我怕你是见我生得漂亮，怕陛下选了我耽误你入宫，才故意这样做？”

“你毁了我一辈子，现在还敢说为我好？”

宋南衣瞪大眼睛，一跺脚：“这怎么可能？”

“你是有几分姿色，但我宋南衣这般倾国倾城的容颜，用得着来害你？”

“我是完全为了你着想才帮你的，你怎么偏偏要这样恶意诋毁我？”

李乾看了眼她长得是比明珠漂亮，但远远比不上旁边的楚招摇，这也能称为倾国倾城？

这女人是瞎了，还是忘了照镜子？

明珠气得声音都在抖：

“现在害得我名声尽毁，再也无法进宫选妃，还在这里装什么好人？”

宋南衣叹了一声，语气也软下来：

“明珠妹妹，你先别激动，我们是好姐妹。”

“你也看到了我的美貌跟手段，我要是进宫，绝对可以成为陛下的宠妃，也让他把你娶进宫。”

“我听说陛下现在宠爱楚妃，我略施手段就能让她失去宠爱，以后恭恭敬敬喊我一声姐姐。”

第46章 你生前不体面，死后朕给你一点体面，赐白绫

楚招摇听了半天，暗想这宋南衣虽然做事莽撞，但初衷可能是好的，要不自己替她说两句公道话？

但不是姐妹，我好心想帮你，你却想着宫斗我？

虽然老娘我的确不稀罕那狗男人的宠爱，但你这样明目张胆的要搞垮我，太过分了！

只见李乾再也忍不住下去了，直接说道：

“这世上就算是女子死绝了，朕也绝对不会纳你这种蠢货为妃的。”

此言一出。

直接震惊了全场。

宋南衣更是脸色陡然一变。

她又惊又疑的看向李乾，甚至还反问道：

“你真是陛下？冒认陛下可是死罪，我劝你想清楚在说话。”

李乾嘴角抽了一下。

“你他娘的现在长脑子了？”

“那前几日，你想要冒充考生进考场的时候，怎么没见你知道那是死罪？”

宋南衣浑身一震，脸色唰地白了。

她女扮男装参加科举的事，怎么被这个人知道了？

“你……”

“放肆！”

冯保一步上前，甩手就是一巴掌抽在她脸上。

“陛下面前，安敢放肆！”

宋南衣脸颊瞬间浮起五个指印，整个人被打得偏过头去。

她这下是真的意识到来人是皇帝了，顿时反应过来，连忙开口求饶。

“陛下！是民女有眼不识泰山！但民女只是好心想帮明珠妹妹……”

李乾低头看着她，面无表情。

“以贱籍之身混入皇宫选秀，此罪一。”

“恶意败坏良家女子清白，致其投河自尽，此罪二。”

“你生前不体面，死后朕给你一点体面，赐白绫。”

宋南衣浑身一僵，瞳孔骤缩。

“陛下饶命，这是一个误会，误会啊……”

冯保已经拿着白绫走上来，低头看着地上那个满脸泪痕的女子，声音平静：

“姑娘，你不体面，咱家只好帮你体面了。”

白绫套上脖颈的那一瞬，宋南衣终于疯了，两条腿在地上乱蹬，放声尖叫。

“陛下，我知道错了，我再也不……”

冯保两手一收，白绫勒紧。

宋南衣的挣扎渐渐弱了。

她的脸迅速涨成紫红色，眼珠凸出来，最后双腿猛地一蹬，整个人软了下去。

直到，活生生被勒死！

楚招摇看着宋南衣的尸体愣住了。

这几天，不管她说什么出格的话，李乾最多也只是呵斥两句。

她渐渐生出一种这暴君其实也没那么可怕的错觉，直到看见他又杀了一个人。

这特么不是什么能讨价还价的老板，是杀人不眨眼的皇帝啊！

今后说话行事，还是注意点吧。

李乾没看她，目光落在早已瘫软在地的胡德禄身上。

“赐死。”

两个字，轻飘飘的。

胡德禄嘴唇哆嗦着，连呼救的力气都没了。

两名西凉兵上来一拖，像拖一条死狗似的把他拽了出去。

李乾又对冯保说道：“目前叛军盘踞在潼关，朕无心选妃。”

“选秀的事暂时搁浅，你去跟姑姑说一声。”

冯保躬身应下：“是，陛下。”

而此时。

明珠愣在原地，像被人点了穴。

她看着李乾，嘴唇翕动了好几下，终于挤出一句：

“你，你真是陛下？”

李乾懒得回答，转身要走。

明珠忽然扑上来，一把拽住了他的袖口。

“陛下，你当着那么多人的面派人把我从水里捞上来，你该娶我！”

李乾低头看着那只拽着他袖口的手，冷冷吐出一个字。

“滚！”

明珠愣了一瞬，随即像是被抽了一鞭子，整个人激动起来：

“陛下！你若不娶我，民女现在就去死！”

“你救了我一次，难道还要看着我死第二回吗？！”

楚招摇在旁边看得目瞪口呆。

这叫什么事？

李乾抬手一拳砸在明珠脸上。

“嘭！”

明珠整个人被打得踉跄出去三四步，捂着半边脸摔在地上，嘴角瞬间渗出血来。

她懵了，捂着脸抬头，满眼不可思议。

李乾甩了甩手，居高临下地看着她。

“你爹娘年迈，只你一个女儿，朕今日留你一命。”

“滚出京城，敢再出现在朕面前半步，朕必杀你，听明白了？”

明珠那双通红的眼里，那股疯劲像被一拳打散了，只剩下一片茫然的恐惧。

她爬起来，捂着嘴，跌跌撞撞地朝院门跑去。

“呜呜呜……”

李乾刚要走，忽然冲进来一名士兵，满脸惊恐。

“陛下，出大事了！”

“潼关守将黄柏勾结萧衍叛变，开关放人！”

“二十万叛军已经入了潼关，正奔着京城杀来。”

“文武百官全去了太极殿，就等陛下主持大局……”

楚招摇先是一愣，随即火气“噌”地蹿上来，嘴比脑子快：

“这群狗男人这么没用？连个屁关都守不住！”

“潼关那可是天险，天险你知道什么意思吗？”

“就是一个人站那儿就能挡住一万人的地方，居然被人里应外合给端了，要是换我去……”

“当晚就被五马分尸了。”

李乾冰冷的声音截断了她的话头。

“滚一边去，安心提炼你的盐。”

“外面的事情，朕会处理好。”

楚招摇被他那眼神看得后背一凉，刚到嘴边的“你凭什么瞧不起人”硬生生咽了回去。

她咬了咬唇，低下头没再吭声。

李乾没再理会她，转身大步往外走：

“回宫。”

李乾回宫后，第一时间去找萧容音了。

此时。

萧容音正盘腿坐在地上，双臂舒展着拉伸腰肢。

听见门响，她偏过头来。

那张清冷绝色的脸上还带着运动后的浅粉，微微喘着气，目光透着一丝幽怨。

“见过陛下，你终于来看奴了。”

李乾没接她的情绪戏，开门见山：

“萧衍已经破了潼关，估摸着这两天就到京城了。”

“你写一份信给张昭，我说，你写。”

第47章 传令，明天一早，大军准备撤回幽州！

“陛下，不如让奴去大营亲自劝说萧衍退兵……”

“啪。”

李乾一只手掐住了萧容音的脖子。

“萧衍来了，就让你有了不老实的心思？”

“记住，朕杀你，易如反掌。”

萧容音有一瞬间真的觉得自己要死了。

恐惧像冰水一样漫上来，她拼命点头，双腿发软。

“陛……陛下……奴错了。”

“奴一定乖乖听话……”

李乾松了手。

萧容音捂着喉咙跌坐在地上，大口大口地喘气，眼泪都被呛出来了。

“奴这就写，请陛下直言。”

李乾把笔墨推到她面前，她趴在一张小几上，誊抄着他口述的内容。

一会后。

李乾转身走了出去，将信递给了冯保。

“把信送到张昭手上，再让赵武阳出城，去找他爹。”

冯保一口应下：“是。”

随后。

李乾这才换上龙袍，来到了太极殿。

此刻，满殿像炸了锅的粥。

“黄柏那个狗东西！朝廷待他不薄，居然开关投敌！”

“该夷三族！全家一个不留！”

“二十万叛军啊，潼关一丢，京城门口连个挡的都没有了……”

李乾面无表情道：“慌什么？京城墙高城厚，更有京营十五万大军，粮草军械充足。”

“这萧衍就算有二十万叛军，也是打不进来的。”

“郭大将军，你告诉朕，你能守得住京城吗？”

郭援，车骑大将军，摄政王心腹。

他愣了一下，随即挺起胸膛：

“请陛下放心！萧衍敢来，末将就敢灭了他那二十万叛军！”

他说得慷慨激昂，满殿却鸦雀无声。

百官们面面相觑，没人接话。

在场谁不知道京营二十年没打过仗了？

空饷吃了一半，兵甲锈了一半，拉出去跟幽州铁骑野战？

怕是一个照面就被冲散了。

李乾却像是信了，点了点头：

“有郭大将军这句话，朕就放心了。”

放心个屁！

许中正站不住了。

“陛下，臣以为，当速速下诏各地勤王。”

“摄政王在洛阳，收到消息必会调兵杀回。”

“凉州军的精锐也该调回来，镇南王在蜀地，若能出兵从侧翼牵制……”

“好。”

李乾直接打断了他的话头。

“就按许相说的办，至于守城的事，就交给许大将军了。”

说完，他转身走了。

百官们面面相觑，有人不满地低声议论：

“这就走了？”

“陛下这……”

许中正抬起手，压下了殿中的声音。

“诸位放心，本相这就去安排勤王诏书。”

等他出了太极殿，户部尚书杨宏等几位心腹跟了上来。

他看了眼四周无人，才压着嗓子开口：

“相爷，且不说勤王大军来不来、何时来，就算来了也得大半个月。”

“京营那帮人，真的能守得住吗？”

刑部尚书周渝也跟着附和。

“是啊相爷，我们得做最坏的打算。”

“万一，京城守不住了呢？”

许中正沉默了一下：“若是真守不住了，我们便带百官去蜀地。”

“本相已经在蜀地找到五皇子了，等陛下殉国后，就请新皇登基。”

他本想让李乾多活些日子，可这家伙根本不让嫣然侍寝，连个孩子都不给怀。

那既然如此，李乾不如死在这京城里，自己重新拥戴一个傀儡皇帝。

杨宏几人也是读懂了许中正的意思，他们也的确不满意李乾这个皇帝。

“一切听相爷安排！”

……

幽州军远比李乾想象来得快。

先是三万轻骑先抵达京城，再然后便是大量步军陆续赶到，大军扎营绵连数里。

京城所有城门紧闭，一时间人心惶惶。

而此时。

叛军大营账内。

萧衍在派人送一封信进城后，便召集了众将。

“传令，明天一早，大军准备撤回幽州！”

“啊？”

大营内的十几名高级将领全懵了。

那位幽州军的二号人物老将赵充，满脸惊愕的看向萧衍，有些匪夷所思。

“大将军，你这话是什么意思？”

他们本是大魏的忠臣良将，你萧衍一纸令下，他们便被迫跟着起兵清君侧。

这一路打下来，攻下多少城，杀了多少朝廷官兵，又折了多少幽州子弟兵？

现在，他们都打到京城下面了，就快要改朝换代了。

你这个时候说撤回幽州，何意味？

今天，萧衍给李乾的信里有三个要求。

第一个是交出萧容音，第二个是下罪己诏，第三个是给他们三百万两白银当军饷。

只要完成这三个要求，他就撤兵回幽州。

在萧衍看来，朝廷十万大军都被他击败了，那十五万京营完全不足为惧。

所以，那李乾只能答应自己，天亮前就将萧容音送到他手里。

那这场仗，也到结束的时候了。

“等明天那皇帝下了罪已诏，我们清君侧的目的也就达到了，自然便可以撤军回幽州。”

“本将给皇帝的信里还要了三百万白银，到时候全都赏赐给诸军将士。”

他少年从军，自领兵以来战无不胜，说话行事向来一锤定音，从不与人商量。

这一次提出撤军，也一样！

？？？

那些将领尽管事事都听从萧衍的安排。

但这一次，他们面对这道安排，像是吃了屎一般难受。

所谓的奉天靖难骗骗底层士兵也就算了，有脑子的谁不知道是造反啊？

自古以来，

造反只有成功跟失败两个下场。

他们不要什么白银，只要荣华富贵，封妻荫子啊！

毕竟一旦不成功，等朝廷缓过气来，第一个要清算的就是他们啊！

这种关键时刻，怎么能撤军啊？

“唰！”

众将纷纷看向了张昭。

这位是萧衍最信任的心腹兄弟，若他肯开口劝一劝，或许能扭转局面。

第48章 陛下，为了京城百姓，牺牲一个女人没什么

“末将，一切听大将军安排。”

“明日一早，便准备安排众将士撤军。”

张昭也不想打仗。

毕竟刀剑无眼，万一打起来惹怒了那狗皇帝，伤到萧容音怎么办？

全天下的人都可以受伤去死，唯独那么善良的萧容音不能有半点损失！

众将又一次懵了。

这张昭的脑子，是不是也被驴踢了？

不然，怎么会答应萧衍这么离谱的要求？

萧衍见张昭都答应下来也就放心了，旋即不耐烦地挥挥手。

“天色不早了，所有人下去好好休息整顿。”

“明天一早，我们就能回幽州见家人了。”

当然，最重要的是，容音也会回到自己身边。

众将沉默了下来。

一个个攥紧了拳头，却终究无人敢再开口。

随后，他们心情沉重地离开了大帐。

……

同一时间。

李乾从许中正手里接过萧衍的信，扫了一眼，随手搁在桌上：

“许相，你萧衍说这个人是不是疯了？”

“他现在敢撤兵，底下那二十万士兵不活撕了他？”

许中正不管那些士兵撕不撕了萧衍。

他只知道眼下情况危急，必须赶紧稳住叛军。

“陛下，幽州军来得太快，各路勤王大军还未到，眼下我们必须先稳住萧衍。”

“信上说陛下将那个叫萧容音的女子留在宫里了，既然萧衍要她，就请陛下割爱送出去吧。”

“不过一个女子而已，这天下多的是女人，没必要为此惹怒萧衍。”

“再请陛下下一封罪己诏，至于银两的话，国库空虚，陛下从内库先拿钱，以后国库宽裕了再补上。”

李乾瞥了眼他。

“许相，但内库也没钱，你让朕怎么拿钱啊？”

杨宏立刻说道：“陛下前段时间抄了近百名大臣的家，想来抄出了不少钱，拿出来应当足够了。”

他们对李乾独吞抄家所得早有不满，自然逮住机会要挖回来。

周瑜几人纷纷附议：“陛下，为大局着想，先稳住叛军要紧！”

“若能用三百万两换京城太平，这笔买卖值啊！”

众人七嘴八舌，根本不给李乾拒绝的机会。

李乾语气平淡道：“朕登基才一个月就写罪己诏，不太好吧？”

许中正立马接话：“一封罪己诏而已，臣回去替陛下写。”

“到时候替陛下发布出去，没什么不好的，不会影响到陛下的。”

李乾又看向了郭援：“郭大将军，怎么说？”

郭援眼珠一转，道：“陛下， 虽然我京营战斗力惊人，但打仗总是要死人的。”

“如果说只是给个女人再拿点钱就能让叛军退城，那还是很划算的。”

“请陛下，为京城的百姓们着想吧。”

这群文武重臣，没一个人说打，全在说忍。

李乾看着这一张张贪生怕死的嘴脸，心中冷笑。

这大魏的脊梁骨，算是被他们自己折断了。

“此事容朕想想。”

许中正立刻道：“陛下尽快应下吧，为了京城百姓，牺牲一个女人没什么。”

说完，他便带着人走了。

在他们眼里，李乾在京城只有三千骑兵，在十几万大军面前根本掀不起风浪，最终只能妥协。

李乾看了眼冯保。

“冯保，你说，那封罪己诏朕要不要写？”

冯保低声道：“陛下无罪，自然不用写。”

李乾眼中闪过一抹杀机。

“取纸笔来，萧衍既然想要萧容音，那朕给他一次来接走的机会。”

“至于能不能成功，就看他自己了。”

“朕啊，已经很久没有斩将了，真怀念这种滋味啊！”

……

另一处大帐。

赵充回到自己帐中时，一眼便看见了赵武阳。

“父亲，萧衍是不是打算撤军了？”

赵充沉默片刻，闷闷应了一声：“是被你说中了……”

赵武阳情绪激动的说道：“他为了一个女人造反，完全没有将幽州二十万将士的生死放在心上啊。”

“父亲，不要执迷不悟了。”

“你听孩儿一句劝，趁着现在还有机会，向陛下投降吧。”

“父亲，我可是你亲儿子，难道还会害你不成？”

说话间，他逼近赵充，袖口处已经隐隐滑落下一把匕首了。

只要父亲说一个不字，他就只能……

大义灭亲了！

赵充苦笑了一下。

“武阳，你以为为父不想回头吗？”

“可这二十万大军里面，有三万人是萧衍的亲族同乡，是他最忠心的嫡系。”

“张昭手里有五万范阳大军，萧衍姐夫徐浮图握着三万平卢人马，其他将领统共四万幽州军。”

“为父手里只有五万河东人马，再加上现在萧衍又得了黄柏的三万潼关降军。”

“势大至此，你让为父怎么抗衡？”

赵武阳攥紧了拳，正要再劝……

“唰！“

帐帘猛地掀开，一道身影大步走了进来。

赵充脸色骤变，手瞬间按在了刀柄上，是张昭！

他脑子里飞速转动，这家伙刚才听到了多少？

若他要问罪，自己难不成真要杀了张昭反了？

“张将军，你怎么来了？”

但张昭进来后，身后紧跟着黄柏、徐浮图，以及十几名高级将领。

赵充嘴角狠狠一抽，手缓缓从刀柄上移开。

这么多人，他杀都杀不过来。

张昭扫了一眼众人，开口的语气低沉而果断：

“大将军糊涂，当今陛下英明神武，登基半月已连诛数名权奸，何需清君侧？”

“从一开始，我们在幽州起兵就是一个错误。”

徐浮图愣了一下，隐隐觉得这话不对。

不是说好一起来劝赵充，联合架空萧衍继续清君侧吗？

黄柏忽然站了出来，声音发沉：

“其实我早已奉陛下密令，故意打开潼关放诸位入关，为的就是瓮中捉鳖。”

“西凉十万铁骑此刻已过潼关，堵住了诸位的后路。”

前些天潼关突然来了一支八百人的精卒，直接挟持了他和全家老小。

他们一夜之间接管了整个潼关守军，刀架在脖子上，自己哪敢不听话？

此言一出，满帐皆惊。

徐浮图脸色剧变，刚要破口大骂，便听到张昭开口道：

“我早已与陛下联络妥当，只要将首恶萧衍押解入京定罪，陛下承诺不追究幽州军将士的罪责。”

“当然，诸位也可以放心，陛下答应留萧衍性命。”

徐浮图瞪着眼睛，嘴唇翕动了几下，正要厉声呵斥，却听见赵充沉声道：

“我儿得陛下密令，前来说服诸将归降。”

“我赵充不想看幽州儿郎白白送死，愿重新归降陛下。”

“各位，意下如何？”

第49章 今晚，我要去接容音回家了

徐浮图瞳孔骤缩。

不好！赵充、张昭、黄柏，怎么全都降了？

后面还有十万西凉铁骑堵着退路，这还造个屁的反？

不行，萧衍那可是自己的至亲妻弟……

“我也同意拿下萧衍，归顺陛下！”

“但萧衍麾下三万同乡军，向来只听他的号令，桀骜不驯。”

“他若被抓，这些人必反。”

“所以拿下萧衍之前，必须先解决这三万人。”

张昭咬着牙说道：“天亮时分，萧衍会带亲兵出营去京城下接一个人。”

“到时候，陛下会活擒下他。”

“等他出营后，我们几路大军同时围攻主营。”

“那三万人要一个不留，杀干净。”

他很痛苦，不想杀那些跟自己同生共死的袍泽兄弟。

可为了容音，他真的没有选择。

几人沉默地对视一眼，终于陆续点头。

此次叛乱，必须要有人去死，才能给陛下一个交代。

那三万人，就是他们的替罪羔羊！

“就这么干了……”

……

当晚。

萧衍收到李乾的回信，信上写着今晚卯时，带兵来城下接人。

他大喜过望，根本没有怀疑有诈。

自己手握二十万大军，那狗皇帝有什么胆子耍花样？

随即，他喊来张昭。

“今晚，我要去接容音回家了。”

“你替我好好管理好大营，切记不可出任何的乱子。”

张昭垂下眼，掩去眼底那一瞬的愧疚：

“好，大将军，你放心的去吧。”

萧衍拍拍他的肩，满脸春风得意地走了。

卯时刚过。

天边泛出一线鱼肚白。

萧衍带着三千轻骑意气风发地出营，一路策马奔向城门方向。

他前脚刚走，萧衍的亲军将领们全被张昭召去议事，一个不落斩杀在中军帐里。

一名年轻将领倒在血泊中，难以置信的看向张昭。

“为，为什么？”

张昭失魂落魄的跪在他面前。

“我，我我也不想这样的，但容音就是我的命。”

“下辈子，我做牛做马来偿还你们的血债……”

那名将领惨笑一声，渐渐失去了呼吸。

“又是因为一个女人……”

与此同时。

黄柏与赵充等人纷纷率部杀向主营！

“杀！杀！杀”

那三万亲军士兵大多还在睡梦之中，被突然袭来的马蹄声与喊杀声惊醒。

他们慌乱中连甲胄都来不及披，就被冲进来的刀枪捅了个对穿。

“没有披甲、头上没有绑白绳者皆是叛军！”

“我等奉陛下旨意，清理门户……”

黄柏一马当先，长刀横扫，一颗人头飞上半空。

那士兵甚至来不及发出一声惨叫，血从腔子里喷出一丈高。

“啊？”

群龙无首的三万士卒，像被堵在笼中的牲口。

他们毫无章法地四处奔逃，却逃不出四路大军的合围，只剩下一具具尸体。

有士兵眼见逃不出去，崩溃的跪在地上，仰天长啸。

“大将军，你在哪里啊？”

“我等将性命托付给你，你为何要弃我们啊？”

“萧衍，我恨你，你必不得好死……”

半个时辰后。

主营三万亲军士兵，尽数覆灭。

尸横遍野，血流成河，无数营帐被烧得只剩下焦黑的骨架。

替罪羊，已死绝！

……

而此时城门外。

萧衍远远便看见一辆青帷马车，静静停在城下。

“容音，是你吗？”

他一声高呼，策马冲上前，满脸的激动与狂喜。

车帘掀开。

萧容音那张清冷绝色的脸露了出来。

她看见萧衍，眼中也浮起一丝波澜：

“萧衍哥哥……”

萧衍翻身下马，整个人几乎是扑上去的，声音都在发颤：

“容音，没事了，我带你回家，我们走……”

话音刚落。

三千西凉铁骑正像黑色的潮水一样从城门下涌出。

李乾一马当先出现在阵前，声音冷如刀锋：

“萧衍，你好大的胆子啊！”

萧衍猛地抬起头，瞳孔一缩，却没有半分惧色。

“我萧衍从小到大浑身是胆，不过没想到啊，陛下居然也有点胆气敢出城来。”

“但你就这么几千人想拿下本将，怕是痴心妄想。”

“我看在你贵为皇帝的份上，现在带兵回城去，否则别怪本将对你不客气。”

李乾目光冷漠的盯着他。

“萧家世代深受皇恩，出了你这么一个混账东西，萧家的脸都被你丢尽了。”

“你若是此刻跪地求饶，朕可以给你留个全尸。”

萧衍瞬间勃然大怒。

“狗皇帝，既然你不知死活，那我替先帝好好教训一下你。”

“洪刚，替本将擒下他！”

他身后一员魁梧亲兵暴喝一声：

“请大将军放心，我这就拿下这狗皇帝！”

他策马冲出，抡起铁枪朝李乾直刺而来！

李乾面不改色，只吐出五个字：

“铁牛，宰了他。”

胡车儿从阵中纵马杀出，双戟横扫，与洪刚硬碰硬地撞在一起！

“铛！”

胡车儿一戟架住洪刚的铁枪，另一戟斜削而下……

“噗！”

洪刚的脑袋被齐颈斩落，飞上半空滚了三圈，血雨洒落一地。

胡车儿单手提起那颗血淋淋的人头，冲着萧衍咧嘴一笑，露出一口白牙。

“这就？还有谁敢来杀俺家陛下？”

“全都滚出来送死！”

那三千轻骑，瞬间骚动起来。

因为洪刚是他们之中最勇猛的悍卒，竟然一个回合就被那铁塔般的壮汉摘了脑袋。

这，简直不可思议！

那是个猛人啊！

“啊啊啊！”

萧衍看得目眦欲裂。

洪刚跟随他出生入死十余年，今日居然就这样死不瞑目地倒在城下！

“狗皇帝！我要取你狗命，为洪刚报仇！”

李乾已经长枪一振，声如惊雷：

“三千西凉铁骑，听令……”

“冲锋！！”

三千铁骑如一道黑色的钢铁洪流，齐声暴喝，席卷冲出！

西凉铁骑的冲锋，是漠北胡人用白骨与鲜血铸就的噩梦。

一个照面。

摧枯拉朽。

八百轻骑像纸糊的墙壁，被西凉铁骑拦腰撞断。

那些幽州精锐引以为傲的骑术，在西凉铁骑面前就像孩童的涂鸦般可笑。

“什么？”

萧衍眼睁睁看着自己的亲兵一个个倒在马蹄下，心头大震，猛地咬牙：

“你们带容音走！本将断后！”

第50章 杀萧衍者，李乾也！

几名亲兵拼死护着萧容音的马车往后方突围，而萧衍提枪迎上那道黑金色的身影。

李乾黑金甲胄在晨光中泛着寒芒，长枪斜指，马速不减。

“朕练枪十年，杀敌无数！”

他猛然加速，人与马合为一体，长枪破空而至：

“今日便取你首级，告慰那些因你一己之私而死的将士！”

“铛！”

两杆长兵撞在一起，火花四溅。

萧衍双臂一震，虎口发麻，好大的力气！

他勉力抵挡了三五个回合，李乾的枪势却越来越猛。

每一击都像带着千钧之力，压得自己喘不过气。

第六个回合。

李乾一枪挑飞萧衍的长矛，借着马速反手横削。

枪尖划过萧衍的喉甲，那人直接从马上飞出去，重重摔在地上。

“噗嗤！”

枪尖贯穿胸甲，钉入地面。

萧衍被活生生钉在泥土里，最后一口气涌出喉咙。

他艰难地扭过头，目光落在不远处那道惊愕的清冷身影上。

容音，我死了，今后谁来照顾你啊……

他的眼睛缓缓失去了光。

萧容音见到这一幕，整个人都傻了。

那个原著里对她情深似海，为她可以倾覆天下的男人之一。

他们甚至还没来得及谈一场轰轰烈烈的恋爱，就这样被那个疯批暴君杀死了？

她脑子里一片空白。

那几名亲兵拼死驾着马车往前逃，忽然看见前方浩浩荡荡的人马拦住去路。

领军者，张昭！

萧容音猛地抓住车沿，像溺水的人抓住浮木，扯着嗓子喊：

“张昭，快救我！”

张昭听见那道熟悉的声音，眼睛瞬间亮了，拍马就要上前……

“嗖！”

一支箭擦着萧容音的脚尖，钉入地面，箭尾的羽翎还在颤。

李乾勒马而立，弓未放下，声音冷得像冰：

“你再敢往前半步，朕便杀了你。”

萧容音低头看着那支箭，脸都吓白了，整个人一动不敢动。

张昭勒住马，攥紧了缰绳，强压着怒意道：

“陛下，你答应过我，不会伤害容音的！”

李乾放下弓，语气淡漠：

“朕没伤她，只是让她老实点。”

他朝萧容音抬了抬下巴，声音带着一股不容抗拒的威压：

“萧容音，现在滚过来。”

张昭听到那语气像在训狗，胸口剧烈起伏，作势上前，却被人拦住了。

“张昭！你要干什么？”

那是一个年轻武将，面容冷峻如刀，正是陷阵营主将高震。

前些天，他亲率八百陷阵营潜入潼关，一夜之间挟持黄柏全家，控制了整只守军。

赵充也冲上来，一把抓住张昭的手腕，沉声道：

“张将军！千万别冲动，那可是陛下！”

徐浮图带着一批平卢将领冷眼旁观，眼神闪烁不定。

若是此时出手拿下这位年轻皇帝，是不是可以直接控制京城？

同时，一些幽州将领想上前站在张昭那边。

就在这时。

大地开始震颤。

四面八方，马蹄声如浪潮般涌来。

刹那间，黑甲如潮，旌旗上的“李”字大纛在风中烈烈作响。

“西凉飞熊营，前来勤王护驾！”

“西凉山字营在此，谁敢伤我主？”

“西凉龙骁营，奉诏救我主皇帝陛下！”

“西凉虎贲营，八千将卒入京，听陛下诏令……”

大量西凉铁骑如山洪倾泻般涌出来，战马嘶鸣、甲胄铿锵。

那滔天气势，简直要将天地都踩碎，没有人能数清到底来了多少人？

万马奔腾，地动山摇！

“呼！”

徐浮图后背瞬间被冷汗浸透。

那些幽州军将领见状，此刻一个个脸色煞白，像被冻住了一样僵在马背上。

十余万人站在原地，连呼吸都屏住了。

李乾勒马立在高处，黑金甲胄映着初升的朝阳，仿佛整个人都在发光。

他一勒缰绳，战马扬起前蹄，长枪朝天一指：

“朕在此！”

“诸军为何不跪？！”

赵武阳第一个翻身下马，单膝跪地，声嘶力竭：

“臣，拜见陛下！”

赵充也毫不犹豫重重跪下。

“拜见陛下！”

徐浮图看着四面八方那些西凉铁骑的冷冽目光，终于后颈一凉，也跪了下去。

那些幽州士兵，像潮水一样一片接一片地跪下去。

“拜见陛下……”

西凉铁骑齐齐翻身下马，铁甲声如雷霆万钧，齐刷刷跪伏在地。

“吾皇万岁！”

“吾皇万岁万万岁……”

声音震天动地，仿佛连天穹都在震颤。

萧容音看着千军万马齐齐跪伏在李乾面前，美眸闪烁不定。

她第一次真正意识到，这个男人，是至高无上的皇帝！

刹那间，心口像被什么东西狠狠撞了一下……

李乾大步走到赵充面前，亲手将他搀扶起来。

“赵老将军此次参与谋划、诛杀奸贼萧衍，有功于社稷！”

“朕，授你为骠骑大将军！”

他这是故意当众册封，不但要安赵充的心，更是要安所有幽州将士的心。

毕竟幽州军还有十余万，他不可能一次性全杀光的。

归根到底，这些都是自己的兵，得好好安置！

赵充被扶起来时，老眼微微泛红，声音发颤：

“陛下，末将愧不敢当，萧贼麾下三万叛军已尽数被诛。”

“但有部分幽州余孽趁乱逃窜关中各地，请陛下及时下令清剿！”

这二十万人马，并不是所有人都愿意投降，总有一些人趁乱跑了。

李乾刚要开口，一道发颤的声音从旁边传来。

张昭站在萧衍的尸体前，浑身都在抖：

“陛下，你明明答应过我不杀他的。”

“大哥，他怎么死了？”

李乾目光冷冷地扫过张昭。

“朕给他机会，是他不珍惜，执意要取朕的性命。”

“这么一个敢弑君的叛逆，你说朕该不该杀？”

赵充当即暴喝一声：“自然该杀！”

黄柏也赶紧表态：

“陛下所言极是，弑君者，当诛！”

徐浮图咬了咬牙，终究也低下头：

“该杀！”

那些幽州将领面面相觑，不敢吭声。

张昭想说什么，可目光落在不远处那道瑟瑟发抖的清冷身影上。

萧容音整个人蜷在马车边缘，连看都不敢看他。

她这般无助又可怜的样子，像一把钝刀，一寸一寸地割着他的心。

他攥紧了拳头，最终为了她妥协！

“该杀……”

李乾将他的挣扎尽收眼底，却没有再多看一眼。

“逆贼萧衍，罪大恶极。”

“割下他的脑袋，传首九边，这就是造反的下场！”

“再将此次所有的叛兵尸体，堆成京观！”

“就放在这里三日三夜，警示天下！”

第51章 肉身布施的九天玄女？

那些西凉士兵立刻上前，刀锋寒光一闪。

萧衍的首级被齐颈斩下，血淋淋地挂上了长杆。

张昭猛地偏过头去，却一个字也没再说出口。

大哥，是我害了你啊！

李乾转过身，吩咐道：

“赵将军，你留在这里整顿军队。”

“张将军，你随朕进宫，跟百官说说平叛的事。”

他知道赵充这些人暂时不敢进城怕被杀，幸好张昭敢。

赵充立刻躬身应下：“是，陛下。”

张昭沉默了一瞬，缓缓抬起头，声音沙哑：

“是，陛下。”

他走时又忍不住看了眼萧容音，却见她仍然小心的低着头。

他心里一阵难受，可还是什么都没说。

李乾打发走众将后，又接见了西凉军的四位主将。

飞熊营主将董辅生虎背熊腰，大步上前，抱拳道：

“陛下，此次五万西凉骑军全部抵达，未曾有一人掉队！”

“我等闻诏即发，十日内跨越两州十七县，沿途无人阻拦！”

“也请陛下放心，我等离开行踪隐秘，还不曾被胡人发现。”

“不过就算发现了，嘿，谅他们也不敢来犯境。”

李乾点了点头。

这么多将士，从凉州到京城，本是一个多月的路程。

但他在西凉这十年，为造反做足了准备。

沿途关卡、驿站、粮道，全是他的人。

如今那些准备，也是阴差阳错被用上了。

“朕打算将幽州军分拆，一部分去西凉，一部分留幽州，一部分进京营。”

“你们先在京城安营几天，等朕掌控完京营，你们便启程去幽州。”

“朕要让幽州，成为第二个属于朕的凉州。”

四将齐齐抱拳，声如雷动：

“谨遵陛下之命！”

天光渐亮。

李乾脱下了染血的黑金铠甲，换上一身素色外衫。

他回头看向那辆马车……

萧容音躲在车帘后面，整个人蜷成一团，像一只受惊的猫。

“陛下……”

她吓得脱口而出，又连滚带爬地跳下马车，踉跄着扑到李乾脚下，眼泪扑簌簌地往下掉：

“陛下别杀我！别杀我。”

“我还有用！我可以做很多事……”

李乾低头看了她一眼，语气平淡：

“闭嘴。”

萧容音瞬间噤声，浑身僵住。

“走。”

李乾抬步朝城门走去。

“陪朕去看看，早上的京城是怎么样的？”

这女人还有用，继续留着，下一个拿她对付谁呢？

是朕的好皇叔，还是那位北府少帅？

萧容音不敢吭声，只能爬起来，像一条小尾巴似的，亦步亦趋地跟在他身后。

不久后。

李乾踏入城门的那一刻，

街巷之间，忽然爆发出此起彼伏的欢呼声。

“捷报！特大捷报！”

“陛下亲自出城，荡平叛军！”

“贼首萧衍，已被陛下亲手斩于马下！”

“首级悬杆，叛军全灭，京城保住了……”

很快。

从朱雀大街传到东西两市，整座京城全都在喊一个名字。

“陛下万岁！陛下万万岁……”

但也有一些其他声音在响起。

“你们听说了嘛，昨晚许丞相他们逼陛下写罪己诏呢。”

“说是送宠妃给叛贼萧衍，再给他们给三百万两，叛军就退兵。”

“呸！一群软骨头！那帮当官的，全是一群废物！”

“还得是我们陛下有血性，以后谁敢骂陛下，我跟他急……”

其实，这些都是李乾让贾先生一早安排的。

目的就是占据舆论，贬低朝廷百官，拔高自己的声望。

待会回宫，那些人应该都傻眼了。

突然，前方一群人朝着街口涌去。

“九天玄女的女儿要以肉身布施啦，人人有份！”

“凡是尝过玄女女儿的都可以福祉绵长，可以躲避刀兵，再不怕叛军了……

“肉身布施？”

李乾听到这几个字就已经脸色变差了。

更别说听到什么九天玄女，眼神直接冷了几分。

“什么玩意，天子脚下，还有这种蛊惑人心的邪教？”

“走，去看看，到底是谁在装神弄鬼？”

他的统治下，决不允许邪教的存在！

……

“嘿嘿，小玄女醒了！”

一个满嘴黄牙的大汉搓着手上前，口水都快滴下来了。

“不愧是玄女的女儿，这细皮嫩肉的好皮相，我也就在那些官家小姐身上见过。”

叶扶芷刚醒开这才看清周围的景象，浑身血液瞬间冻住了。

周围站着很多衣衫褴褛的男人，他们看她的眼神，像狼盯着一块刚割下来的鲜肉。

“别碰我！你们是谁，别过来！”

“娘！娘你在哪里，救救我……”

一个漂亮妇人缓步走来。

黎玉约莫三十出头，生了一副好皮相，眉目间却透着一股走火入魔的偏执。

“扶芷，你娘我是九天玄女转世，你是我亲生女儿，就该用你的肉身平息百姓疾苦。”

“这是积功德的大事，也是替娘我攒飞升的功德！”

叶扶芷年纪虽然小，但也分辨得出这群男人对自己的贪婪跟色欲，脸上全都是害怕。

“我不要，娘你带我走，带我离开这里！”

黎玉的脸色瞬间冷了下来。

“叶扶芷，你要是能伺候好这些百姓，等到功德圆满，我就可以飞升成为真正的九天玄女！”

“不就是被几个男人碰一碰身子吗？你是九天玄女的血脉，福泽深厚，根本就不会有事！”

第52章 我警告你，你敢这样跟我说话，是要遭天谴的！

叶扶芷哭得几乎喘不上气：

“娘你疯了，大家不要信她！”

“我娘是看话本看入魔了，她根本不是什么九天玄女，她是骗你们的。”

“我爹是右金吾卫的中郎将，你们要是敢碰我，我爹会杀了你们的！”

黎玉脸色一变，眼中闪过一丝狠厉。

“叶扶芷！你个小贱人，枉我十月怀胎生了你。”

“你倒好，现在要毁了你娘的一切吗？”

“你是要眼睁睁看着娘亲功亏一篑，一辈子困在这凡胎肉里？”

“扒光她的衣服！你们尽情享用就是。”

人群立刻躁动起来，几个男人已经扑上去扯叶扶芷的外袍。

“玄女万岁！玄女慈悲！”

“我们要布施，我们要保命……”

叶扶芷的外衫被撕开，露出雪白的肩头和一小片锁骨。

她蜷缩着抱紧自己，嘴唇哆嗦着，连哭都哭不出声了。

“嘭！”

一道身影撞开人群，一脚踹飞了那个满嘴黄牙的大汉，又将另外几个男人打得踉跄后退。

李乾站在叶扶芷面前，脱下外袍，裹住了她颤抖的身体。

“没事了。”

他的身材高大，气场冷厉，像个铁塔似的挡在她身前。

“滚！”

那些男人被他的眼神一扫，竟没有一个敢再上前。

李乾转头，看向黎玉，难掩厌恶。

“什么妖言惑众的东西？这是你亲生女儿，你让她被这群男人糟蹋？”

“你他娘的，还有半点良心吗？”

这女频世界的人，怎么一个比一个离谱，就没有正常的吗？

黎玉闻言非但没有半分羞惭，反而挺直了腰杆，下巴微扬：

“她是我九天玄女的血脉，福泽深厚，根本不会有事！”

“这是她的使命！也是她的福分！”

“你又是哪来的葱？敢阻挠我的飞升大计？”

李乾觉得这个女人脑子有很大的问题。

“你个疯婆子，今天有我在，谁也别想碰她！”

“还有你们这群人，一个个脑子都被狗啃了吗？”

“睁大你们的狗眼看看，她哪里像什么狗屁九天玄女了？”

“有本事，叫她施展个神术给我看看啊？”

那些信徒被他一吼，有些动摇地看向黎玉。

确实，这女人除了皮肤白些，却连连个符咒都不会画，哪里像什么神仙？

黎玉见状，非但没有半点慌张，反而发出了更为尖锐的声音。

“我是货真价实的九天玄女，你们这些凡夫俗子肉眼凡胎，看不出来是你们的福报不够！”

“得罪了我，就是得罪天上的漫天神佛。”

“你们一个个都要遭天谴，天打雷劈！全家死绝！”

几个信徒被她这一吓，又缩了缩脖子，小声附和着：

“玄女说的是，她说得对啊……”

黎玉见有人应和，底气更足，指着叶扶芷尖叫道：

“你们还愣着干什么？赶紧把那个小贱人给我抓出来！”

“耽误了布施大业，你们谁担得起？”

人群骚动了一下，几个胆大的男人正要上前……

“哗！”

数十名乔装过的西凉士兵从外围穿插而入，瞬间将他们挡在了数步之外。

那些人看着这批身强力壮的大汉，一个个脸色发白，再不敢上前。

黎玉眼见人多势众，眼珠一转。

于是，她换了一副嘴脸，朝着叶扶芷喊话：

“扶芷，你难道不想像娘一样，以后有机会得道成仙吗？”

“可以位列仙班，长生不死，与天同寿，这是多少人求都求不来的福分！”

“再说了，为贫苦百姓布施是九天玄女的职责！”

“你平日里连蚂蚁都舍不得踩死，怎么现在就这么狠心，舍得让满城百姓因为你而受苦受难呢……”

叶扶芷蜷在李乾身后，裹着他那件宽大的外袍，浑身发抖，嘴唇哆嗦着，眼泪大颗大颗往下掉：

“娘，你不要再说了，你根本就是在骗人……”

李乾胸口那股火彻底烧起来了。

“你既然这么想布施，怎么不自己上？”

“我看你长得模样身段也不错，也还年轻，不如就在这里布施给大家？”

“反正你是九天玄女，福泽比女儿还深厚，一万人你都受得住，对吧？”

黎玉脸色猛地一僵，嘴皮子哆嗦了半天，才憋出一句：

“我来了月事，一旦见血，会坏了功德！”

“见血？”

李乾笑了。

那笑容没有任何温度，只有赤裸裸的杀意。

他转身，从旁边的柴堆里抽出一根手臂粗的木棍，大步走向那个刚才喊得最凶的黄牙大汉。

“嘭！！”

大汉的脑袋像熟透的西瓜一样炸开，红的白的溅了半面墙。

他的尸体“噗通“一声倒在地上，抽搐了两下就不动了。

李乾提着染血的木棍。

他又一步一步走回黎玉面前，血珠顺着木棍边缘一滴一滴砸在泥地上。

“现在，你的功德，被我破坏了！”

“你，是不是要杀我啊？”

黎玉瞬间勃然大怒，

她刚要继续叫嚣，一名身材魁梧的武将带着大批金吾卫士卒冲了进来。

来人正是右金吾卫中郎将叶玮，他一眼便看见蜷缩在李乾身后的叶扶芷，脸色骤变。

“扶芷，你没事吧？”

叶扶芷听到那道熟悉的声音，眼泪瞬间决堤般涌了出来：

“爹，娘要让这些男人糟蹋我，呜呜呜……”

叶玮的脸色瞬间铁青，猛地扭头看向黎玉，满是遏制不住的怒火。

黎玉却没想到双手叉腰，还在那里振振有词：

“胡说八道什么糟蹋？那是肉身布施！”

“我是九天玄女，她是我女儿，用肉身替百姓消灾解难是天经地义……”

“黎玉！你闹够了吗？”

叶玮咬着牙打断她：“之前你神神叨叨我也就忍了，可你现在居然祸害到女儿头上来了。”

“你现在给我滚回家去！”

“回家？”

黎玉尖叫起来，声音变得尖利。

“我的家在天宫，叶玮，你是怎么敢对九天玄女不敬的？”

“我警告你，你敢这样跟我说话，是要遭天谴的！”

叶玮头疼得太阳穴突突直跳，正要强行让人将她拖走，便听到了李乾开口了。

“叶中郎将，你夫人伙同他人糟蹋自己的亲生女儿，已犯下十恶不赦中的内乱罪。”

“你恐怕……不能带她回家了！”

第53章 朕即天子，纵真有天谴，朕便换了这天！

叶玮脸色一变，又开始给黎玉找补。

“这位公子，贱内只是看话本着迷了而已，一时糊涂，没什么大事。”

“请你放心，以后本官一定看好她，绝不让她再离开内宅半步。”

“不行！”

李乾打断他，语气淡漠却不容置疑：

“这种无药可救的人，该杀。”

叶玮闻言反而恼了，语气开始变得不耐烦了。

“这位公子，差不多得了，这件事就不用你管了。”

“啪！”

李乾一巴掌抽在他脸上，直接把他打偏了半张脸，踉跄了两步才站稳。

“天子脚下，发生这种性质如此恶劣的事，你叫朕不用管？”

“叶玮，你是怎么有胆子说这种话的？”

“这个金吾卫中郎将，你也当腻了吗？”

叶玮捂着脸，懵了足足三息，才猛地反应过来。

天子脚下之下，根本没人敢随便冒充陛下！

他“扑通“一声跪倒在地，冷汗涔涔：

“末将，参见陛下！”

“请陛下恕罪，贱内以前并不是这样的！”

“她多年来一直贤良淑德，可自从前些日子去青龙寺上香回来，拿着什么佛子的话本，就变成这样了！”

“求陛下饶她一命，末将愿意为陛下做任何事！”

众人哗然！

这位年轻人怎么成为皇帝了？

李乾眼神一寒。

什么寺庙，敢如此大逆不道叫青龙寺？

佛子，又是什么东西？

先等他把宫里的事处理完，再去看看这座破庙到底藏着什么鬼东西”

而黎玉知晓了李乾的身份后，依旧没有丝毫惧色。

她反而伸手指着李乾的鼻子，声音比方才还高了三度：

“就算你是皇帝也不能杀我，我是佛子亲封的九天玄女！”

“你要敢杀我，肯定要遭天谴……”

“咔嚓。”

李乾一刀劈下。

刀锋从她左肩斜劈到右肋，鲜血喷涌而出。

黎玉瞬间瞪大眼。

她打死都想不到，这位年轻皇帝居然不怕自己九天玄女的身份？

等她倒在了血泊中，嘴里依旧还在含混地呢喃：

“我是九天玄女……我要长生不死……”

李乾甩了甩刀上的血，冷笑一声。

“天谴，算什么？”

“朕即天子，纵真有天谴，朕便换了这天！”

叶玮盯着那张已经失去血色的脸，眼神复杂地叹了口气。

“安安分分过日子不好吗？何苦啊……”

李乾垂眼看他：

“就冲她刚才那番话，朕夷你叶氏全族，也不为过吧？”

叶玮浑身一震，猛地抬头。

“陛下！末将的女儿还小！她是无辜的！”

“求陛下别杀她，要杀就杀末将一人！”

李乾正愁没机会在金吾卫安插人手进去，索性便趁这次机会，拿下叶玮。

“朕看在你女儿可怜的份上，饶你一命，今后好好照顾你女儿吧。”

叶玮死里逃生，感激涕零，连连磕头：

“谢陛下开恩！今后陛下有任何吩咐，末将万死不辞！”

李乾又看向那群早已吓得瘫软在地的刁民：

“至于你们全送去苦力营，跟随西凉军北上。”

“这辈子，就死在幽州吧，不用回来了。”

那些男人脸色惨白。

他们却连求饶的力气都没有了，被金吾卫士卒一个接一个拖了出去。

李乾又喊来冯保。

“传令周兴，命影密卫查封城内所有话本。”

“从今天起，朕要管控民间的所有话本内容，绝不允许这类害人的蛊惑百姓。”

他，要借机控制民间舆论了，回去问问楚招摇记不记得西游记。

看这个，可比看什么让人走火入魔的话本好。

而且，还能拿来赚钱。

……

太极殿。

百官迟迟不见李乾来上朝，已经派人多次去催促了。

“陛下是不是不想下罪己诏，所以躲起来了？”

“糊涂！为一己之私而置国家大事不顾，这算什么皇帝？”

薛端作为新上任的吏部尚书，实在听不下去了，开口替李乾辩解了几句：

“诸位，陛下绝非贪生怕死之人，也不是置百姓于……”

“那陛下为何不来上早朝？”

周渝冷冷怼了回去，又骤然拔高了语气。

“若陛下真有担当，就该当面下了罪己诏，稳住萧衍那二十万大军，而不是躲在后宫不敢见人！”

突然，外面传来一道低沉的声音。

“因为，朕出去平叛了！”

只见李乾拎着一颗血淋淋的脑袋，大步流星的走进来了。

百官先是一惊，随即心中冷笑。

这暴君又在装神弄鬼，故意拎个人头来吓唬大家，无非是不想下罪己诏罢了。

郭援第一个站出来，语气里带着明显的不耐烦：

“陛下，平叛的事交给末将京营就行，你还是安心下罪己诏吧！”

一个刚登基一个月的毛头小子，会打什么仗？

就在这时！

一名武将盯着那颗脑袋，越看越不对劲，脸色骤变，颤声道：

“那，那好像是萧衍的首级？”

“什么？！”

郭援猛地转头，眼珠子差点瞪出来：

“蒋将军你不要乱说，萧衍在外面有二十万大军。”

“他的人头怎么可能出现在这里……“

话音未落。

殿外传来一声高亢的报捷声：

“报！”

“贼首萧衍，已被陛下亲手诛杀于城下！“

“西凉铁骑五万入京，幽州三万叛军尽数被诛杀，余者已全部归降！”

“京城之围，已解！”

太极殿内，死一般寂静。

“啊？”

郭援脸上的表情从不信到惊愕再到如遭雷击，整个人僵在原地，像被人抽走了脊梁骨。

这场叛乱，被这个乳臭未干的小皇帝平定了？

百官们面面相觑，满殿鸦雀无声。

他们打死也想不到，萧衍这位二十万叛军之主，就这样被李乾宰了？

“唰！”

许中正向来冷静的表情，骤然露出一抹极大的震骇！

他像是第一次重新认识这个外孙，自己看走眼了啊。

随后。

李乾走到龙椅前。

他转身坐下，目光平淡地扫过下方那一张张震惊到失语的脸：

“诸位爱卿，刚才不是一直在催朕下罪己诏吗？”

“现在，还要下吗？”

周渝脸上青一阵红一阵，无地自容的低下了头。

太丢人了！

没有人敢吭声。

满殿文武，像一排被钉住的木头。

李乾的目光又落在郭援身上，忽然笑了笑：

“郭大将军，你刚才说，平叛的事交给你们京营就行？”

第54章 北虏入侵，耶律烬千里救女人！

郭援脸色煞白。

他当时脑子一下没转过弯来，“扑通”一声跪了下去，声音发颤：

“陛、陛下，末将失言，末将知罪！”

西凉五万大军和十余万幽州降军，现在全听李乾的。

他再不敢像昨天那样托大，跟这位杀神唱反调了。

许中正也是大吃一惊。

但他很快稳住了心神，上前一步：

“恭喜陛下平定叛乱，只是……具体是如何平定的？”

“可否告知百官，也好让诸位安心。”

他太想知道李乾到底做了什么，那可是足足二十万叛军啊？

万军丛中，如何取叛将首级？

李乾淡淡扫了他一眼。

“不过是打了一场仗，朕赢了萧衍，没什么好说的。”

许中正嘴角狠狠一抽，正要再追问……

“报！”

一名士兵急匆匆冲进殿来，声音嘶哑：

“卢龙塞告急！！”

“北虏太子耶律烬率二十万铁骑，大举进攻幽州！”

全场震动！

百官们像炸了锅一样叫嚷起来：

“北虏怎么这个时候杀进来了？”

“这一次幽州军差不多倾巢而出到了京城，卢龙塞哪里还撑得住？”

“完了完了，幽州若失守，关中危矣……”

李乾也是眼神骤然一沉。

该死，萧容音不是说北虏直到萧衍带兵回幽州，一直按兵不动吗？

不行，他待会要去找萧容音问个清楚。

“慌什么？卢龙塞地形险恶，非常难攻，三千人足以暂时抵抗北虏大军。”

“而且，北虏内部也不是铁板一块，那位耶律皇后扶持的是三皇子，她绝对不会放任耶律烬第一个杀入幽州。”

“这种不世之功，足以推耶律烬成为新的北虏之主了，这便是我们的机会。”

“郭将军，你即刻抽调五万京营北上抗击北虏！”

更何况，他还有一张底牌，该动用萧容音牵制耶律烬了。

“啊？”

郭援整个人都懵了。

他脑子还没转过弯来，脱口而出：

“不行啊陛下，京营五万人怎么挡得住北虏二十万大军……”

李乾声音更沉了几分：

“朕会让五万西凉军和十万幽州军与京营一同北上，三军合计二十万，足以驱赶北虏。”

北虏这次来势汹汹，西凉军肯定要顶上去。

不然，幽州一旦有失，那大魏就麻烦了。

而他也刚好名正言顺拆分幽州军，掌控新的军权，再顺势削弱京营势力。

郭援嘴唇哆嗦了两下，还想再争：

“陛下，末将觉得让幽州军回去抗击北虏就行了。”

“至于京营就不必了吧……”

“嗯？”

李乾冷冷地盯着他：

“郭将军，你这话是什么意思？”

“你刚才还夸下海口说京营能打二十万幽州军，现在不能打二十万北虏大军了？”

“还是说，你一开始就是在骗朕？”

郭援瞬间像是被人掐住了脖子，硬生生把后面的话咽了回去。

他很想抽自己一个嘴巴子，早知道刚才就不嘴贱了！

可李乾这个蠢货，我说能打，你还真信啊？

“末将没有骗陛下……”

却见到许中正突然开口了。

“臣赞同陛下的提议，京营也该为国效力，随大军北上御敌。”

李乾一下子掌握了这么多军队，他本就忌惮不已。

如今正好借北虏入侵的机会，把西凉军和幽州军全部调出京城。

李乾一眼就看出许中正的心思，却也不点破，毕竟他最擅长的就是夺军权。

想当年自己初到凉州，手中无一兵一卒，硬是在数年内把各路将军的兵权一个个收了回来。

这一套流程，他比谁都熟。

“就这样定了，谁还有异议？”

此刻，他挟平叛之大势，许中正又开了口，朝臣们暂时无人敢反对。

就算是郭援也无法拒绝，只能哑巴吃黄连咽下这一口气。

“无异议！”

他冷冷瞥了眼许中正，满是怨气。

李乾这才开口说道：

“许相，粮草辎重的事全交给你了。”

“今天必须凑出第一批粮草，明天大军就要开拔了。”

许中正嘴角抽搐了一下。

二十万大军的粮草，又是一笔天文数字。

可没有粮草，这些大军就赖在京城不走

所以，他也只能硬着头皮答应下来。

“是，陛下。”

李乾知道赵充他们不敢进城，打算见完萧容音再亲自出城一趟。

一会后。

许中正出殿后便招来了杨宏等人，脸色阴沉如水。

杨宏急声道：“相爷！我本以为他是个安分守己之人。”

“可这西凉军来得如此之快，分明是早就下令调兵入京了！”

“而且他能在如此短时间内平叛，暗中肯定做了大量布置，此人城府真深啊。”

周渝也压着嗓子道：“是啊，调兵这种事，有了第一次肯定有第二次。”

“趁着北虏进攻幽州，相爷，你不如速速派人将五皇子从蜀地带回来。”

许中正缓缓点头：

“大魏朝，从来不需要一个武夫治国。”

“换一个善于琴棋书画的皇帝，才是百姓的福分。”

……

千里之外。

一名身材高大威猛的俊美青年正策马狂奔，身后跟着潮水般的北虏铁骑。

他约莫二十五六岁，五官深邃凌厉，一双鹰隼般的眼睛里燃烧着偏执的炽热。

正是北虏太子，耶律烬。

“容音，上一世，我眼睁睁看着你从我怀里被人抢走，那是我此生最大的痛！”

“这一世，我绝不会再让你离开我！”

“萧衍，我就在卢龙塞等你，你若是识相将容音给我，我就退兵回北虏。”

“你若不肯，我就破关入幽州，屠光你三镇百姓！！”

……

偏殿里。

李乾大步走进去，面色冷峻地盯着萧容音：

“耶律烬带兵入侵幽州了，你是不是应该给朕一个解释？”

“若是解释不清楚，你就陪萧衍去死吧。”

萧容音脸色瞬间煞白，整个人抖了一下：

“不可能啊，这个时候耶律烬和萧衍明明已经达成协议了。”

“萧衍负责救我出京城，耶律烬放心让萧衍杀过来，自己绝对不会进攻幽州的……”

“陛下，这是假的吧？”

李乾冷笑一声：“你觉得朕会骗你？”

萧容音对上他那双冰一样冷的眼睛，后背一凉，结结巴巴道：

“按道理，耶律烬他是决不可能入侵幽州的，除非他也重生了？”

或者，也有人穿了耶律烬？

应该，不会吧？

第55章 新盐搞出来了！

李乾心中也是一沉。

如果耶律烬也是重生者，对大魏极为不利。

但换个角度想，假设他重生回来只是为了得到萧容音才发兵幽州，那反而好对付了。

他就怕，对方也是穿书的，还是个脑子清醒的。

萧容音忽然又想到什么，连忙说道：

“三年后，是萧衍的姐夫徐浮屠故意泄露了我的消息，我才被耶律烬掳走的。”

“后面也是他故意害萧衍夺权，还勾结北虏入侵幽州。”

“萧衍后来败逃出幽州，便来投奔我……”

话说到一半，她猛地意识到自己说得太多了，连忙心虚的住了嘴。

李乾眼神陡然一变，多了几分危险与压迫性。

“北虏什么时候进攻幽州的，这件事你为什么没跟朕说过？”

萧容音心头一紧，眼神闪躲，声音发虚：

“那，那是很久远的事了，奴一时没想起来……”

“没想起来？”

李乾看到她还敢狡辩，一把抓住萧容音的后颈，将她整个人摁进旁边的水盆里！

“咕噜咕噜……”

萧容音猝不及防被按进水中，冰冷的清水瞬间灌入口鼻。

她拼命挣扎，双手拍打着盆沿，却挣不开那只铁钳般的手。

李乾等了数息，才将她提起来。

“咳……咳咳……”

萧容音像一条被捞出水的鱼，剧烈咳嗽着，水从嘴角、鼻子里一起往外淌。

“咳咳……陛、陛下……”

李乾冷冷盯着萧容音那张苍白发抖的脸：

“现在告诉朕，北虏到底什么时候进攻的？又是谁击败的？”

萧容音再不敢耍心眼，一边咳一边说：

“五年后，北虏跟北胡勾结，一起进攻大魏。”

“后来是我带着萧衍和陆玄，把他们打退了……”

北胡被李乾打得三年不敢动兵了。

不过他们一直有野心，五年后跟北虏勾结发兵大魏也是正常的。

“是你带着他们？那朕呢？”

萧容音缩了缩脖子，声音小得像蚊子哼：

“那时候陛下受了重病，只好让奴代替陛下御驾亲征，杀回京城……”

也正是因为这一次她大胜而归，所以才得以正式成为女帝，再没人反对。

杀回京城？

李乾眼神一沉。

看来在原剧情里，他堂堂一个皇帝，竟被一群蛮夷赶到江南去了。

那时候，皇权恐怕已经被彻底架空。

不过，北胡五年后如何变得那般强大，连二十万西凉军都能击垮？

“你还有什么瞒着朕？”

萧容音连忙摇头：“应该没了，很多事奴是真的记不清了……”

李乾盯着她看了几秒，又问：“当时，镇南王出兵了吗？”

萧容音点头：“出了。”

她想到那位真正称得上温文儒雅的皇叔师父，真恨不得他快点接走自己。

李乾淡淡道：“你给耶律烬写一封信，按照朕说的写。”

“是。”

随后。

萧容音听着李乾的话，迅速写了一封信。

李乾收好信后：“张昭在外面，你去让他好好抗击北虏。”

“记住，他如果有异心，那他下一次见到的，将是你的脑袋了。”

萧容音吓得打了个寒颤：“是是。”

很快。

张昭被宣了进来。

他一眼便看见萧容音满头湿漉漉、眼眶发红的狼狈模样，脸色骤变，心疼不已。

萧容音抢先开口了：

“张将军，此次你回幽州，务必抗击北虏，死战不退。”

“你不用担心我，我在这里过的很好。”

她都说的这么乖了，想必李乾应该会善待自己吧？

张昭愣住了。

他看着萧容音那张强装镇定的脸，攥了攥拳，最终狠狠咬牙：

“容音你放心，我一定会把北虏人赶出去的！”

他转向李乾，跪下，语气里带着近乎恳求的卑微：

“陛下！臣只求你一件事，不要伤害容音！”

“只要你答应这个，臣什么都可以替你做！”

李乾看着他，语气淡漠。

“好好替朕稳住幽州军心，把北虏赶出去，朕自然会厚待她。”

“否则，后果你知道的！”

他不会让赵充在幽州军一家独大，那张昭就是最适合制衡的棋子了。

也就是这是个恋爱脑，不然自己绝不会放其回幽州领兵的。

这萧容音，真是拿捏法宝啊！

“呼！”

张昭松了一口气，重重叩首，这才恋恋不舍的转身离开。

下一次，不知道什么时候才能见到容音了……

殿门关上的一瞬。

萧容音立刻换了副面孔，像只讨好主人的猫一样凑上来，声音又软又甜：

“陛下，奴刚才表现得怎么样？是不是很听话？”

李乾低头看了她一眼，没有半分温度。

“朕本来想让你自己老实交代，可惜你总有自己的小心思。”

“来人！”

两名西凉士兵应声而入。

“将她打入天牢，告诉周兴，关进小黑屋，三天三夜不许她睡觉。”

“三天后，让她把所有事情都写出来。”

“朕若是满意了，就放你出来。”

“不满意，继续关。”

萧容音脸色瞬间煞白，扑上来抓住李乾的袖子：

“陛下！不要关奴进小黑屋，奴真的什么都说了……”

李乾甩开她的手，转身大步走了出去。

“陛下！”

身后传来她带着哭腔的哀求，声音越来越远。

李乾刚要出宫，迎面便撞上了楚招摇。

她跑得脸颊微红，怀里抱着一个沉甸甸的布袋子，满脸全是欣喜。

“陛下，我、咳，臣妾把盐搞出来了！”

“你来看看，这一袋子新盐怎么样？”

李乾接过布袋，解开系绳看了一眼。

白花花的盐粒，细如霜雪，果然不错！

旁边跟着的一名太监赶紧补充道：

“陛下，奴婢已经尝过了。”

“味道很正，没有半点苦涩，比御膳房用的盐还要好，也没有半点毒性。”

楚招摇在旁边扬着下巴，习惯性地又带了一嘴。

“陛下，这回多亏了那些女工帮忙。”

“她们手巧心细，比那些粗手笨脚的男工匠强多了。”

“要是全交给男人干，怕是到现在还在摸石头过河呢。”

李乾看在这娘们是真的干事有用的份上，没理会她的拳拳之语，把布袋扎好。

“将你的提纯盐法写出来，朕会在外面组建工坊，大力制盐。”

“那天晚上你说自己会背什么四大名著，其中有本叫西游记的听着不错。”

“那本书，你还在吗？”

第56章 杀北虏，灭世家，抄田地

楚招摇心里咯噔一下。

这个暴君怎么记性这么好，她当时就随便嘟囔了几句，居然全记住了？

“陛下，臣妾前两年过江时不小心将西游记弄丢了，里面的内容也记不太清了。”

李乾面上不显，眼底却掠过一丝可惜。

“那晚你还说了什么印刷术，说是能造出便宜又好的新纸？”

楚招摇不想干活了！

但她为了不去侍寝，于是立刻挺直了腰杆。

“是的陛下，臣妾确实会造新纸！”

“成本低、品质好，比现在市面上用的那些粗纸强一百倍！”

李乾点了点头：“朕拨给你一批人手，你替朕造新纸出来。”

他该去找薛令儿，正式创建商会开工赚钱了！

不久后。

李乾出现在幽州军大营。

众将正在帐中低声议论，见他掀帘而入，连忙起身行礼。

李乾摆摆手，直接开门见山：

“北虏二十万铁骑，进攻幽州了。”

“什么？”

赵充猛地站起身，脸色骤变。

其他将领也炸开了锅，幽州是他们的家。

父兄妻儿全在那里，一旦北虏破关，后果不堪设想。

但随即，一股更深的忐忑浮上心头。

他们刚投降，这位陛下真的放心让他们回去吗？

李乾将众人的神色尽收眼底，才再次开口：

“朕准备让赵将军、张将军率幽州军主力，与西凉军、京营一同北上抗击北虏。”

“至于徐将军和黄将军，则是留在京城驻防。”

“诸位，觉得如何？”

此言一出。

众人大感意外。

陛下，竟然真的放心他们回去啊！

一时间。

诸将对于这位年轻皇帝又是愧疚又是敬佩。

赵充第一个站出来，毫不犹豫道：“末将无异议！”

张昭也紧随其后：“无异议。”

黄柏低着头，声音发紧。

“末将，也无异议。“

他名义上是内应，实际上也是叛将。

现如今，全家老小的命都攥在李乾手里，哪敢说半个不字。

徐浮图脸色有些发僵。

赵充和张昭都走了，留他一个人在京城，有点心慌啊。

他手里虽然有五万平卢军，可赵充他们加起来的兵力远远超过自己，不好提反对意见啊……

“陛下，末将其实也想回幽州抗击北虏……”

赵充瞥了他一眼，语气随意却句句扎心：

“徐将军，留在京城是享福的，回幽州是要拼命的。”

“陛下留下你是看重你，你若不愿意，我留下，你率主力去跟北虏决战。”

徐浮图差点骂出声来。

你把话都说到这份上了，我要是答应，那不是明摆着对陛下不满？

而且什么叫率主力去跟北虏决战，我疯了吗？

“陛下，末将不是这个意思……”

李乾抬手打断他：

“徐将军，朕留你在京城，是有大用的。”

“京营不受朕管制，朕打算让你的人逐步接管京营，替朕掌控这支兵马。”

他是有这个意思。

但更多的是知道此人会在以后勾结北虏后，那肯定要留在京城给杀了。

顺便再接管平卢军，这可是五万人马，有大用！

徐浮图见李乾都这样说了，也不好在拒绝。

其实，他也不愿意去打仗，又想着自己手里有五万人，这皇帝也不会亏待自己。

“是，陛下。”

李乾又说道：“既然如此，徐将军先抽调两万人去潼关驻守。”

“关中的门户，朕就交给你了。”

“另外三万，负责清剿关中叛军余孽，到时候朕大大有赏。”

他的话说得滴水不漏，进退有度。

既给了徐浮图面子，又给了他信任重赏的暗示。

徐浮图虽然不想分兵。

但转念一想，李乾让他的人守潼关、进京营，那确实是把自己当心腹在用。

“末将，一切听陛下安排。”

赵充深深地看了徐浮图一眼。

徐浮图本就嗜杀成性，又是萧衍的姐夫，留下确实是个祸害。

陛下愿意动手清理，他乐见其成。

张昭也是看了看徐浮图，欲言又止。

可一想到萧容音还在李乾手里，便将什么都咽回去了。

姐夫，我会尽量照顾好大姐的……

李乾又看了眼赵武阳：“还不跟你爹说？”

赵武阳这才红着脸上前，扭捏道：

“父亲，孩儿跟太原郡主情投意合，想娶她为妻。”

不等赵充反应过来，李乾抢先说道：

“朕已经将太原郡主册封为公主了，以后武阳便是朕的妹夫了。”

“赵将军，说起来，我们也算是一家人了。”

赵充愣了一瞬，随即笑了。

他这儿子性子温和，从小不爱舞刀弄枪。

能做一个富贵驸马，过安安稳稳的日子，比在边关出生入死强多了。

“既然是陛下亲自赐婚，末将自然求之不得。”

“武阳，今后好好待公主，莫要辜负了陛下的恩典。”

事已至此，他也只能为陛下效死力了。

李乾点头道：“等赵将军驱逐北虏归来，朕亲自为他们主持婚事。”

他又看向董辅：“此去幽州，凡事多听赵将军的。”

董辅抱拳：“是，陛下！”

赵充也不傻，看得出董辅是李乾安插进来的心腹。

此战，他打算多给董辅立功的机会，自己也好功成身退。

“董将军，你我齐心协力抗击北虏便是，不必分什么上下。”

李乾看了这位识趣的老将一眼，随后让众将退下，只留了董辅一人。

“此次北上，替朕做三件事。”

“第一件事情多立战功，尽快在幽州打出威望，赵充和张昭会全力配合你。”

“第二件事，让他们两人抄几个幽州大族，罪名是勾结北虏。”

“朕要他们自绝于幽州士族之间，只能站在朕这边。”

“第三件事，你拿抄出来的家产、田地，在幽州大肆招兵募兵五万，巩固在那边的势力。”

董辅毫不犹豫应下：“是，陛下，末将一定办到！”

李乾看着这个自己一手培养的年轻将领，拍了拍他的肩膀。

“事态紧急，你即刻抽调一万西凉轻骑，先跟张昭火速赶往幽州，稳住卢龙塞。”

“朕在京城，等你大胜的好消息！”

……

薛府。

薛令儿坐在窗前，心绪难宁。

她明明提醒过李乾黄柏可能反，李乾当时也分明放在心上了。

可为什么，黄柏还是开关放了叛军入关？

难道，天意真的不可违吗？

她正胡思乱想着，紫兰匆匆跑进来：

“小姐！陛下来了，在前厅等你！”

薛令儿连忙起身，快步走到前厅，敛衽行礼：

“臣女见过陛下。”

李乾转过身来，看向她时，目光缓和了几分：

“薛小姐，幸亏有你提醒朕。”

“朕一早便拿下了黄柏，让他假意开关作为内应。”

“今早，朕亲手斩杀萧衍，叛军已尽数归降。”

“这场叛乱，结束了。”

第57章 北胡那边来了个穿越者，竟然搞出火药了！

薛令儿瞬间又惊又喜。

她怎么也没想到，李乾竟然在二十万叛军中直接杀了萧衍，而且还稳住了局势。

这简直不可思议！

下一秒。

李乾对着放在桌案上的几套东西说道：

“薛小姐，这两样东西，一个是玻璃，一个是盐。”

“你可以准备起来售卖给王公贵族，价格，你来定。”

薛令儿眼睛一亮，快步上前。

她小心翼翼地拿起那只玻璃杯，杯壁通透如冰，忍不住赞道：

“这等工艺臣女从未见过，这要是拿出去，那些勋贵世家怕是要抢疯了。”

她又打开那罐盐，整个人都愣住了。

雪白的细盐，没有半点发黄发灰的颜色。

薛令儿捻了一小撮放进嘴里。

“咸味纯正，没有丝毫苦涩，比市面上那些粗盐好了何止十倍！”

“陛下，这两样东西，必然将大卖！”

李乾毫不犹豫道：“薛小姐，售卖、开商会、办工坊的事宜，朕全权交给你了。”

“你有什么需要朕支持的尽管直说，朕一定帮你办到。”

薛令儿感受到他言语中那份沉甸甸的信任，心中微动，终于下定了决心。

“陛下，你相信梦里的事情吗？”

李乾微微挑眉：“薛小姐，你是想说什么？”

薛令儿咬了咬唇，抬起头，目光直直看向李乾：

“一个月前，臣女忽然在梦里看到了许多未来才会发生的事。”

“谢淮安兵败，黄柏投敌，萧衍杀到京城，这些全都在臣女梦中出现过。“

“陛下，臣女说这些，你会觉得臣女有病么？”

李乾眼前一亮。

他之前确实怀疑过，薛令儿是重生者或穿越者。

现在看来，还有一种可能，预知者。

“薛小姐别紧张，其实朕在凉州也遇到过跟你一样能在梦中预知未来的奇人。”

“但是他也只能梦到一些而已，你可还梦到什么？”

薛令儿心头一松。

她原本做好被当成癔症患者的准备，没想到陛下竟如此轻易地接受了。

看他的反应，竟没有半分将自己当成异类的意思。

“陛下，臣女梦到的一些事，可又跟现实有些出入。”

“比如这次平叛，在臣女梦中，陛下并没有赢，反而被迫下了罪己诏，换取萧衍撤军回幽州。”

李乾眯着眼问道：“哦，那按你梦到的，萧衍撤军后，后面还发生了什么？”

薛令儿沉默了一瞬，终于开口：

“陛下，臣女之前欺骗了你。”

“其实，从来没有什么姐妹去找萧容音，是臣女自己想找到她。”

李乾挑眉：“你为什么要找她？”

薛令儿的眼神闪过一丝复杂的异样：

“因为萧衍打到京城后，带着萧容音回到了幽州。”

“三年后，萧容音又被掳到北虏，是陛下亲率大军将她救回来的。”

“可两年后，北虏与北胡联手杀入京城，陛下也因此身受重伤，不久就病逝了。”

“死前，陛下将皇位传给了萧容音。”

“而萧容音居然在南方北府军的支持下，成为了古往今来第一位女帝。”

“这些全是臣女梦到的，陛下若是不信，就当臣女胡言乱语好了。“

她说完便低下头去，心中忐忑不安。

那些剧情实在是离谱到家了，正常人谁会信啊？

完了，陛下这下该把她当傻子了……

李乾眼中寒意渐浓。

萧容音这个小贱人，果然瞒了他这么多事情。

不过这剧情，也的确符合万人迷玛丽苏大女主小说的套路。

强行让皇帝禅位，再驱逐异族，顺利登基为女帝。

强，无敌强啊！

“朕没有不相信，只是朕很好奇，二十万西凉铁骑驻守凉州，漠北那些胡人是怎么杀进来的？”

“可就算西凉铁骑败了，但还有潼关这道天险，朕又是怎么败逃到江南去的？”

薛令儿见他真的信了，心中大石落地，连忙道：

“具体情况臣女也不清楚，但似乎是北胡得到了召唤天雷的本事。”

“他们在凉州用天雷轰开了西凉铁骑的阵线，导致大军溃败。”

“后来，潼关也被天雷炸开，北胡和北虏便顺势杀进了关中。”

卧槽！

天你大雷！

那特么是火药！

李乾瞬间确认，北胡那边绝对来了个穿越者。

火药都搞出来了，西凉铁骑的确会输得很惨。

不过按照剧情，火药要五年后才出来，他还有充足的时间做准备。

“原来如此，朕明白了。”

薛令儿见他接受得如此坦然，又犹豫着开口：

“陛下，臣女知道你肯定还有疑虑。”

“但臣女还梦到，三天后陇西郡公大婚，会有一场很大的闹剧。”

“陛下若是有空，可以随臣女同去，验证臣女所言虚实。“

李乾知道这位年轻郡公也是站在摄政王那边的，而且还掌握一营的京营兵马。

若是可以借此机会铲除他，将很不错。

“好啊。”

他又与薛令儿聊了几句，便离开了。

如果北胡真的搞出火药，李乾肯定也要研究。

但问题是，现在他要花钱的地方太多了。

许中正虽然答应筹粮，但第一批粮草运出去后，他肯定会撂担子。

到时候，那二十万大军的军粮辎重谁来补给？

不能全部指望幽州那边抄家出来的物资，毕竟那些钱还要用来募兵练兵，开销巨大。

“冯保，你派人去将楚南喊进来宫来，朕要跟他聊聊国债。”

钱不过来，朕就过去搞它！

一会后。

李乾在回宫路上，马车忽然猛地停了下来，前方传来一阵喧闹。

“怎么回事？”

他掀开车帘，只见一个瘦弱的小女孩正踉跄着往这边跑。

在她后面，还跟着三四名凶神恶煞的家丁。

“小贱蹄子！还敢跑？看我们不打断你的腿！”

李乾眼神一沉：“救下她。”

冯保立刻带人上前，将那几名恶人拦住。

“前方止步！”

那几人一看来人身材高大，腰佩刀剑，顿时肆无忌惮的叫嚣了起来：

“别管闲事！我们是安乐公主府的！“

安乐公主，李乾最小的妹妹。

因为年纪小，所以从小被先帝宠得无法无天，在京中素来张扬跋扈。

堂堂公主府的人，追个小丫头干什么？

李乾没理会那几人，低头看向蜷缩前面瑟瑟发抖的小女孩：

“小妹妹，你叫什么名字？他们为什么追你？”

第58章 她是我的一生挚爱，一生挚爱，为什么要杀她！

女孩跪在地上，浑身颤抖，声音还带着一丝哭腔：

“我，我叫阿蛮，他们把我抓走，说要挖我的心脏，给他们的驸马治病……”

李乾脸色骤变，眼底泛起一层浓重的杀意。

挖心治病？

天子脚下，竟发生如此丧尽天良的事！

“她说的是真的？”

那几名恶仆见势不妙，大声恐吓道：

“别听这小贱人瞎说，根本就没有的事，我们可是安乐公主府的人！”

“我警告你，得罪了公主府，你们吃不了兜着走！”

李乾面无表情地挥手。

“拿下。”

十几名西凉精兵一拥而上，将那几人按倒在地。

李乾走到领头那恶仆面前，声音冷得像冰。

“我在问你一次，她说的，是不是真的？”

恶仆梗着脖子，矢口否认：“假的，这小贱人血口喷人……”

李乾面无表情道：“打断一条腿。”

士兵举起刀背，狠狠砸下。

“咔嚓！”

“啊！”

那名恶仆惨叫着在地上翻滚，却被士兵死死摁在地上，动弹不得。

“你们完了！公主不会放过你们的……”

李乾淡淡道：“聒噪，再打一条。”

又是一声脆响。

那位恶仆另一条腿也断了，疼的哇哇大叫。

“疼死我了，疼死了……”

李乾看着疼到满地打滚的恶仆，嗤笑了一声。

“嘴倒是够硬，冯保，把他第三条腿也打断了。”

冯保上前一步，兴冲冲的过去了。

“啊？我说！我说……”

恶仆疼得涕泪横流，再也扛不住了，嘶声喊道：

“是驸马得了怪病必须喝心头血才能压住，不然整个人就会发狂。”

“我们也是奉命办事，不听话就要杀了我们啊。”

“我看你身边有护卫，身份应该不低，可我家公主是陛下的亲妹妹！”

“陛下连二十万叛军之首萧衍都杀了，杀你易如反掌，劝你莫要多管闲事了……”

李乾笑了。

笑声很冷，冷到那恶仆后背瞬间起了层鸡皮疙瘩。

“好一个有怪病的驸马，好一个为爱情深的公主。”

“走，带我去看看她！！”

最后几个字，透着一丝咬牙切齿。

……

安乐公主府。

顾砚卿正坐在廊下焦急地等人，脸色苍白如纸。

他嘴唇干裂发紫，一双眼睛却亮得渗人。

当看见那几个一瘸一拐回来的家丁，猛地站起来：

“那个小贱人抓到了没有？快剜心取血……”

那名家丁缩着脖子，眼神畏惧道：

“驸马，没抓到，被人拦了，就、就是他……”

顾砚卿顺着他的手指看向李乾，先是一愣，随即厉声道：

“你算个什么东西，也敢拦本驸马的人？滚一边去！”

“你们还愣着干什么？还不快去给我找心脏。”

“我要心脏！心脏……”

“脏你老母！”

李乾再也忍不住。

他一步上前，狠狠踹在顾砚卿胸口上！

“嘭！”

顾砚卿整个人飞出去，重重摔在地上，张嘴吐出一口血沫。

“你，你找死……”

安乐公主刚好闻声冲出来，一身华服珠翠，年轻貌美。

她看见顾砚卿倒在地上吐血，疯了一样扑上去尖叫：

“王八蛋！你敢伤本公主的砚卿哥哥，我要你死……”

李乾盯着这个素未谋面过的妹妹，语气不善。

“你知道他干了什么吗？”

“他派人强挖活人心脏，几十个孩子，全被你这位好驸马活活剖心取血而死。”

安乐公主却像听到了什么天大的笑话，嗤之以鼻：

“砚卿哥哥不过是想要几颗鲜活的心脏养病罢了，你们这群贱民居然敢拦着？”

“我要把你们全都杀了！一个不留！”

顾砚卿也挣扎着爬起来，恶狠狠地盯着李乾：

“你坏我好事，今天就是你的死期！”

“来人，取他的心来！”

李乾眼神骤然冷了下来。

“无药可救，来人，杀了这个畜生！”

胡车儿二话不说上前。

他蒲扇大的手一把推开安乐公主，另一只手掐住了顾砚卿的脖子，像拎小鸡一样把他提起来。

“俺这辈子最恨的，就是你这种连孩子都不放过的畜生！”

“留着你，俺都没脸回去见老娘！”

“你给俺——死！”

顾砚卿双脚离地，脸涨成紫红色，拼命挣扎：

“公……公主……救我……”

“咔嚓！”

脖子断了。

顾砚卿的脑袋软软垂下来，尸体被扔在地上。

他瞪着眼睛，死不瞑目啊！

安乐公主愣了一瞬，随即发出一声撕心裂肺的尖叫：

“砚卿哥哥，你不能丢下我一个人！

“我要杀了你们，我要叫皇兄诛你们九族！十族！”

“所有认识你们的人，全都杀光，死死死……”

李乾走上前，冷冷地盯着她：

“你好好看看，朕是谁？”

安乐公主猛地抬头。

当她看见那张跟父皇有几分相似的脸，又听到那个自称，整个人像被雷劈了一样僵住：

“皇……皇兄？”

“不、不可能！皇兄怎么可能为了几个贱民就杀我的驸马。”

“你是假的！你冒充……”

“唰！”

李乾面无表情的，一剑刺穿安乐公主的胸膛。

“你该死，知道吗？！”

安乐公主低头看着胸口透出的剑尖，满眼难以置信。

她贵为金枝玉叶，先帝最宠爱的女儿，怎么会这样憋屈地死了？

“皇皇兄，我我不想死，救救我，啊……”

李乾干净利索的将剑拔出来了，任由安乐公主倒在血泊中死去。

“晚了！”

胡车儿看着地上的两具尸体，瞪大了眼珠子：

“诶？陛下，这小公主你也杀了？她可是你妹妹啊！”

李乾冷冷道：

“朕从来没有过这种是非不明的蠢货妹妹。”

“就她也配当公主？”

“来人，彻查这座公主府，看看还有没有无辜的孩子！”

“是！”

胡车儿立刻带人冲进去搜查。

突然，殿里又冲出来一个年轻男子。

他锦衣华服，生得白白净净，满脸惊怒：

“你们干什么？你们这群脏男人，不准进公主的寝殿……”

当他看见了安乐公主惨死在地上，瞬间愣住，随即发出声嘶力竭的咆哮：

“公！主！我的公主！”

“你们疯了吗？她可是皇室血脉！陛下的亲妹妹！”

“你们这群脏男人，是怎么敢杀了她的？”

“她是我的一生挚爱，一生挚爱，为什么要杀她！！”

“宁可我死，我也不想让她死！”

李乾盯着他，眼神不善。

“你也知道公主和驸马，在杀人取血吗？”

第59章 系统，你确定他是暴君？本小姐看着他很和气啊？

“知道那又怎么样？”

苏景回过头来，满脸狰狞：

“公主为了救驸马不惜杀人，多么高尚，多么伟大啊！”

“那些下等贱民的命又算什么，能为公主和驸马的爱情献出心脏，是他们无上的荣光！”

“你们这群粗鄙的贱奴，我要上报朝廷，让陛下诛你们十族。”

“嗯？你要干什么？”

只见李乾提着剑，一步一步朝他走过去。

苏景又指着李乾，声音尖利：

“我爹可是当朝刑部右侍郎，你要是敢碰我一根汗毛，你就完了！”

李乾忽然开口道：“你刚才说你很爱安乐公主，那我给你一个机会，证明你对她的爱。”

苏景刚还在发狂的情绪一下子卡住了，茫然地抬头。

“怎、怎么证明？”

李乾声音平静道：“当你看到安乐公主惨死大声痛哭，说明你对她心怀同情，与挖心贼同流合污。”

“此乃十恶不道之罪，当斩！”

苏景脸色一变。

当他看着李乾缓缓拔剑，发觉事情有些不对劲，吓得脱口而出：

“那……那我要是没哭呢？”

李乾冷笑一声：

“你身为臣子兼爱慕者，见到公主惨死，竟然无动于衷，连一滴眼泪都不流，同样当斩。”

“唰！”

李乾已经将剑架在了苏景的脖子上了。

他彻底慌了，语无伦次：

“那、那我半哭半不哭，这样总行了吧？”

李乾骤然大怒：

“好你个奸猾之徒，遇到大悲之事竟能精确控制自己只流一滴眼泪。”

“这般心智如妖，若留你在世上，日后必成大患！”

“该杀！”

话毕，一剑刺穿苏景胸口。

他瞪着眼倒下，到死都没想明白，自己今天非死不可吗？

一会后。

胡车儿大步走过来，满脸怒容：

“陛下，这公主府没见到可怜的孩子，就是在后院土坑看到了几十具尸体。”

“这群畜生，刚才就不该杀他们那么痛快，气死俺了！”

李乾攥紧了拳头：“将那些尸骸小心挖出来，找到他们的家人，重金补偿。”

“这座公主府所有奴仆奴婢，全斩了。“

“再找出顾砚卿全家，尽诛之。”

“还有那位苏侍郎，就定他一个教子无方、纵子行凶挖心的罪名，打入大狱。”

刑部，他该开始动刀了。

等李乾刚出去，冯保上前低声道:

“陛下，之前赦免的那一批党人已经到宫里了，你看要见见吗？”

“见。”

李乾回宫时，殿中已站了二三十人。

他们穿着朴素，身形清瘦，脸上还带着流放途中留下的风霜印记。

这些人看见他进来，齐齐跪下：

“草民，叩谢陛下赦免开恩……”

为首的老者抬起头，须发花白，正是曾经的刑部尚书陆子升。

“陛下，草民陆子升本以为今生都要老死在苦寒之地，没想到还有回到京城的这一天……”

李乾上前一步，亲手将他搀扶起来：

“陆公这些年受罪了，朕欲让你去刑部担任右侍郎，你可愿意？”

陆子升浑浊的老眼里瞬间涌出热泪，声音哽咽到几乎说不出话：

“陛下不但大赦草民，还委以重任，我何德何能可以得到陛下这般恩情啊。”

“臣此生无以为报，愿为陛下马前卒，赴汤蹈火，在所不辞！”

李乾沉声道：“陆公，刑部现在不干净。”

“你上任后，替朕好好清理一下。”

陆子升知道如今许党势大，那刑部也是许中正的自留地。

现在他好不容易回来，还有了陛下的支持，一定要好好报仇。

“请陛下放心，刑部以后只会是陛下一个人的。”

李乾点点头：“来，替朕介绍一下诸位？”

陆子升直起身，侧身引向身后众人。

“陛下，这位是原大理寺少卿温如晦，精通律法，曾参与编修大魏刑统。”

“这位是原御史台侍御史杜衡，性如烈火……”

人群后面。

一个身材娇小的美貌女子正频频偷看李乾。

她约莫十八九岁，生得温婉可人，眉眼间带着江南女子特有的柔美。

“系统，你确定他是暴君？本小姐看着他很和气啊？”

【系统显示李乾在凉州杀生无数，乃是让胡人小儿止啼的可怕存在。】

张澄撇了撇嘴，有些无所谓。

一群纸片人而已，杀再多也只是一串数字，没什么好怕的。

“好，本小姐就听你的去攻略他了。”

“本小姐连恋与深空中的秦彻、夏以昼、黎深全都轻松攻略了，战绩可寻！”

“嘿，是时候让这个纸片人皇帝见识一下本小姐的厉害了！”

【宿主，请不要大意，对方极度危险……】

“好了，闭嘴，你太吵了。”

一会后。

陆子升停在一个年轻男子面前，介绍他时语气明显带了三分骄傲：

“陛下，这是臣的侄儿陆渊。”

“他自幼天资过人，十二岁便通读六经，可惜当年受臣牵连，未能参加科举。”

“但这十年来，他在流放地伏案苦读，未曾一日懈怠。”

那年轻人约莫二十出头，闻言立即拱手行礼，动作儒雅而克制：

“草民陆渊，见过陛下。”

李乾随口问道：“陆公子，你对当下朝政怎么看，不用顾及，畅所欲言便是。”

陆渊犹豫了一下，旋即说道：

“陛下，如今朝廷赋税过重，底层百姓已是油尽灯枯。”

“草民以为当务之急是减税休民，而非加征苛敛。”

“幽州之乱、北虏之患，病根皆在民力已竭……”

他说得条理清晰，句句落在实处，没有半分浮夸虚饰。

李乾眼前一亮，这人是不错。

“以后，你就跟在朕身边当中书舍人。”

这可是天子近臣的职位！

陆渊眼中迸出狂喜:“臣，谢陛下隆恩。”

李乾又走下去，便看见了那个人群后面的女子。

“这位小姐是？”

陆渊忍不住高兴的介绍：“陛下，这位是我的……”

张澄已经大大方方走了出来，朝李乾微微颔首，没有行礼，语气爽快：

“陛下，本……我叫张澄，是前张太傅的小孙女。”

“我自小便琴棋书画无一不精，诗词歌赋更是信手拈来。”

“不是我自夸，论作诗，当今天下，没有一个人能比得上我。”

第60章 小小纸片人皇帝，我轻松拿捏！

？？？

这么狂吗？

但李乾对于一上来就表达自己有多厉害、没有规矩的女人，并没有什么好感。

甚至于，有些反感。

而偏偏陆渊这个人像是着了魔似的，在旁边满脸痴迷地附和：

“陛下，澄儿的诗词造诣真的极高。”

“就连当地文士都自叹不如，臣敢斗胆说一句，她的确可称天下第一才女！”

这么舔？

李乾眼神稍微有些古怪。

你小子，喜欢这款？

张澄为了表现自己，又自顾自开口：

“陛下，我最近写了一首词，你给听听。”

“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”

怎么样？

这可是流传千古的名句！

要被本小姐的才华震住了吧？

她甚至已经开始幻想李乾双眼放光，当场封自己为妃的场景了。

李乾心头一震！

李白的静夜思都来了？

这是原文作者刻意将李太白的才华安到一个女人身上，还是这个女人也是穿越者？

不确定，再试探一下。

“张小姐，你这首诗果然写的不错。”

“你可还有什么佳作，让朕欣赏一下？”

张澄明显看出这位纸片人皇帝对自己很感兴趣了。

于是，她唇角扬起，下巴微抬，又骄傲的背了一首：

“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。“

她念完之后又是一阵得意，甚至轻轻晃了晃脑袋，像一只抖开尾巴的孔雀。

“唰！”

李乾眼中闪过一抹精芒。

这方世界可没有什么李白汪伦，最后再试一次。

“张小姐，能不能再来一首诗？”

张澄这下是真的洋洋得意了。

在她看来，这个纸片人皇帝已经被自己展现出的顶尖才华彻底折服了。

切，拿下个纸片人男人也太简单了，还没有她玩乙游攻略那些男主难呢。

“当然可以，那我就再来一首。”

“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”

“陛下，你觉得这首诗如何？”

李乾这下是真实锤了，这女人绝对是一个穿越者。

但你要包装自己是大才女也就算了，能不能拿出课本以外的诗来？

翻来覆去就这几首小学必背，也敢藐视天下文人？

恶心！

“时间不早了，走，诸位跟朕一起去用午膳吧。”

张澄都做好了被夸奖封妃的准备，结果李乾只字不提，什么鬼？

哦，应该是还有些害羞，毕竟两人初次见面嘛。

嘿嘿，下次见面直接就拿下。

冯保适时进来：“陛下，楚侍郎等很久了，你看要见见吗？”

李乾点头：“你们先过去，朕马上过来。”

随后。

张澄等人便下去了。

很快。

楚南战战兢兢地走了进来。

这位年轻皇帝刚平定二十万叛军，城外还堆着绵延数里的京观，实在是吓人。

“臣，参见陛下！”

李乾抬手：“自家人，不必多礼。”

“楚侍郎，朕找你来，有件事要你办。”

楚南心头一紧。

他现在已经知道，这位年轻皇帝有大野心。

对方要自己做的事情，绝对不简单！

“陛下请直言，臣必竭力而为。”

李乾开门见山道：“现在国库空虚，朕打算发行一种国债，以朝廷信誉为担保，向百官公卿筹借银钱。”

“当然，此债并非无偿征敛，而是明码标价，按期付息，到期还本。”

“凡是认购国债者，朝廷皆颁发凭信，凭此券可按年支取息银，期满凭券兑回本金。”

“国库有了这笔活水，便可修缮河工、充实边备、赈济灾荒。”

“待国库充盈、岁入丰稔之时，连本带利一并偿还。”

“如此，既解燃眉之急，又不加重百姓赋税负担，楚侍郎，你以为如何？”

他手底下这些官员个个中饱私囊，家里多的是钱。

所以，自己要狠狠的从他们嘴里挖出一块肉来。

这国债，只借不还！

楚南眉头紧锁，斟酌着开口。

“陛下，臣以为此法虽能解一时之渴，但隐患极大。”

“自古朝廷筹款，无非加派赋税或开源节流。”

“如今向百官借钱，还要按期付息，这利息从何而来？”

“若来年依旧岁入不敷，拿什么还本付息？”

李乾当然不好意思跟他说，抱歉朕就没有想过还。

“嗯，楚侍郎你说的也有道理，这件事明天上朝你负责提出来。”

“哦，对了，楚侍郎，你明日可以带头先认购，你打算认购多少万两啊？”

楚南懵了。

敢情他说了那么多话，陛下已读乱回是吧？

可借他三个胆子也不敢违逆，只能硬着头皮道：

“陛下，臣愿意捐……不是，愿意认购五十万两！”

他家底深厚，再加上女儿是宠妃，自己的前程也在陛下这边，索性捐一笔大的。

李乾立马语气缓和了几分，满是欣赏。

“楚侍郎不愧是朕的肱股之臣，朕心甚慰。”

“若是百官都能像你这般有心，那朕可就省心多了。”

楚南悻悻然道：“陛下，只怕朝堂上诸公不愿意认购这个国债……”

李乾眼神一冷。

“没事，明天朝堂上，朕给他们准备了一份大礼，他们会乖乖认购国债的。”

先帝沉溺女色、荒废朝政十几年，导致京城大小官员竟然有六七千人之多。

冗官之严重，已经到了令人发指的地步。

他，已经准备好铡刀狠狠清理一批了！

楚南尽管心中有疑惑，但还是应下。

“是，陛下。”

李乾又问：“潼关那边有很多土地，知道是谁家的吗？”

楚南如实道：“大多是世家所有。”

李乾想了一下，道：“嗯，你帮朕去买一些田地。”

“钱的话，朝廷现在还没有，先打借条。”

楚南一脸的问号，这年头还有皇帝问世家买地，先赊账的？

不过，他也不敢多问，只能试探性的问道：

“陛下， 打算要买多少亩田？”

李乾道：“足够三万人耕种就行。”

他要从世家手里光明正大地买地，再分给那些平卢军士兵。

一旦他们在关中有田有地、能养活家小，就不会再惦记着回幽州，而是会无底线地拥护自己！

楚南只觉得头皮一阵发麻。

这件事说来轻巧，真做起来不知要得罪多少世家大族，真上贼船了啊。

“是，陛下。”

李乾站起身，拍了拍他的肩：

“楚侍郎，你替朕办好了这件事，将来史书上，少不得你一笔。”

楚南苦笑：“臣不求史书留名，只求陛下用人之时，莫忘了臣的忠心。”

……

殿外。

张澄单独将陆渊喊出来。

“陆渊，我不想嫁给你了。”

“我们的亲事就这样结束吧，你去娶其他女人吧。”

第61章 陆郎，我我是张澄，我没有被夺舍，我啊啊……

陆渊脸色一白，如遭重击。

“澄儿，你这是怎么了？昨夜不还是好好的？”

“什么好好的？”

张澄打断他，嗤了一声。

“你一个小小的中书舍人，也配娶我？”

“再看看你这张脸，长得也就那样，普普通通，没半点帅气。”

“更别说说话还黏黏糊糊的，一点男子气概都没有。”

“呸，你以为我真愿意嫁你？”

陆渊愣了。

他从未想过从小一起长大的未婚妻，现如今说话会如此的恶毒。

他伸手想去拉她的袖子：“澄儿，是不是谁跟你说了什么？你以前不是这样的……”

“啪！”

张澄一把甩开他的手，力气大得让他手腕发红：“少碰我！”

“以前是以前，现在是现在。”

“我现在清醒了，不想再跟一个废物浪费时间。”

陆渊的脸涨得通红。

那双眼睛里曾经满满的温柔被一寸寸击碎。

他嘴唇哆嗦着，好半天才挤出几个字：

“我的澄儿，她根本不会这样对我的……”

张澄冷笑一声：“清醒点吧，我只是不要你了而已，你别装得这么深情了，怪恶心的。”

“以后，更不准喊我澄儿。”

陆渊喉头滚动，强撑着最后一丝希望，问道：

“澄儿儿，告诉我，你到底是为了什么要跟我退亲？”

“我已经当上了中书舍人了，陛下对我很器重。”

“以后我可以当更大的官，我可以给你更好的生活。”

“我求求你，不要退亲，不要跟我分开好吗？”

他声音低哑，眼眶泛红，几乎是在恳求。

张澄看着他卑微狼狈的模样，心中涌起一阵鄙夷和快意。

“既然你都这样说了，我就实话告诉你。”

“陛下对我有意思，我刚才问了，这宫里就只有两个妃子。”

“其中一个妃子还不受宠，另一个也就那样，我决定要去当陛下的宠妃了。”

“现在，你还觉得，你可以给我想要的生活吗？”

陆渊当场愣住了。

他完全没有想到，张澄居然要进宫去当宠妃。

这叫自己，如何去跟陛下这争？

张澄见他默不作声，更是讥讽一笑。

“怎么不继续说了？你现在除了祝福我一句幸福，你还能做什么？”

“一个无能为力的废物罢了，有本事你现在撞死给我看，我还觉得你有点男人气概。”

陆渊万念俱灰，像是被最后一根稻草压垮了骆驼。

他竟真的后退两步，猛地朝廊柱撞去！

“咚！”

一声闷响。

血顺着陆渊的额角淌下来。

他整个人顺着柱子滑落在地，脑袋晕晕沉沉，眼前全是重影。

张澄见状只是挑了挑眉，语气轻飘飘地丢了一句：

“想撞都撞不死，活该。”

“一个废物NPC，也配闹成这样。”

下一秒。

李乾从廊柱后面走出来。

“NPC？”

他走到张澄面前，居高临下地看着她。

那双眼睛里没有恼怒，只有一种冷冷的、审视猎物的光。

“你刚才说的那几个字，是什么意思？”

张澄脸色变了一瞬，又很快镇定下来。

“陛下，我只是随口胡说的……”

李乾死死盯着她，声音低而沉：

“朕见过有人说这几个字，她自称是什么穿越者，说鸠占鹊巢，成为了当下这具身体的新主人。”

“但朕不管你这种穿越者是借尸还魂，还是什么邪祟附体……”

“可你既然占了张澄的身子，毁了她的人，现在又差点逼死她最爱的男人，然后说一句活该？”

“你，是在找死吗？”

那声音冷到让张澄瞬间脸色煞白。

在自己之前，居然已经有穿越者来过这个世界了？

卧槽，还被这个纸片人皇帝发现了？

糟糕，事情麻烦了。

“陛下，你在说什么，我听不懂……”

“啪！”

李乾反手一个巴掌，打得她整个人踉跄倒地，嘴角渗出血丝。

“既然你这么喜欢装傻，冯保，给朕打烂她这张脸，打到她招供为止。”

冯保一个箭步上前，五指并拢，抡圆了抽下去。

“啪！啪！啪……”

巴掌一声比一声响。

张澄的脸瞬间红肿起来，嘴唇被打破出血，发髻散乱，狼狈不堪。

她疼得尖叫，再也顾不上什么穿越者的体面，拼命朝陆渊喊：

“陆郎！你快救我，疼死我了……“”

陆渊见状强撑着头疼，踉跄爬过来，抱住冯保的腿：

“这位公公，求你别打了！”

“陛下，澄儿只是一时糊涂，而且我也没什么事……”

李乾没客气，一脚便将他踹了出去：

“你个蠢货，难道到现在还没有发现，这个张澄根本就不是你的未婚妻，她被人夺舍了身子吗？”

陆渊摔在地上，猛地抬头，难以置信地看向张澄。

那张脸，明明是澄儿的脸啊，怎么会不是自己的未婚妻？

张澄闻言心中一慌，她鼻血横流的拼命大喊：

“陆郎，我我是张澄，我没有被夺舍，我啊啊……”

冯保又给了她狠狠一巴掌。

“小贱人还敢冒充张小姐？看咱家不抽死你这个贱人！”

陆子升等人出来见到这一幕，大吃一惊。

“陛下，请你看在臣等跟张太傅的面子上绕过澄儿吧。”

“况且，澄儿才学惊人，实乃百年难遇的奇才。”

“若能留她一命，日后定能让我大魏文坛大放异彩啊！”

“大放异彩？”

李乾发出一声极冷的嗤笑。

他并未立刻发作，而是将目光缓缓扫过陆渊等人的脸庞。

“你们口口声声说她才学惊人，但可曾仔细想过，她是从幼时起便才名远播……”

“还是直到最近这段时日，才突然展现出了这等惊世骇俗的写诗天赋？”

不待众人答话。

李乾再次抛出疑问，声音陡然沉了下来：

“你们再好好回想一下，张澄从前的性情究竟如何？”

“是温婉端庄，还是如今这般锋芒毕露？”

“她如今的言行举止，与昔日相比，难道没有天壤之别吗？”

一席话，瞬间像寒水浇头。

陆子升当场愣住，细思极恐，忍不住喃喃道：

“澄儿从前虽然也识文断字，可学识确实没有这般惊人，我还以为她是突然开窍了……”

杜衡也皱眉沉思：“张太傅的孙女，老夫记得是个很温婉的姑娘，如今确实大不相同……”

第62章 赐死，死后焚尸，骨灰撒进护城河！

李乾眼见自己一番话勾起了众人的怀疑，又继续添了一把火：

“还有，她今日所作的三首诗，字字句句皆是饱经沧桑、历尽千帆后方能写出的沉郁顿挫！”

“那等厚重的人生阅历与旷世才情，岂是一个养在深闺、未经世事的小女子能凭空捏造出来的？”

“你们也都是饱读诗书之人，竟被这等荒谬的表象蒙蔽，当真可笑至极！”

此言一出。

那些先前还赞叹张澄才情惊世的人，此刻一个个后背发凉。

是啊，那样沉郁苍凉的句子，怎么可能是一个深闺少女写得出来的？

尤其是陆渊满脸震惊的盯着张澄，声音颤抖。

“是啊，我印象中的澄儿是绝对写不出这种诗词，你，你到底是谁？”

“我的澄儿，又去哪里了？”

张澄没想到李乾三言两语就让所有人清醒过来，这纸片人皇帝怎么这么有脑子？

她慌了，在心里疯狂呼叫：

“系统，接下来怎么办？”

【宿主，我早就提醒过你这是杀人不眨眼的暴君，你偏不信。】

【现在你问我，我也不知道怎么办啊！】

张澄正要再骂系统废物……

“拖下去。”

李乾挥了挥手。

“朕不管你是个什么鬼东西，直接赐死。”

“死后焚尸，骨灰撒进护城河。”

“朕倒要看看，你还能不能再穿回来。”

张澄被拖下去时终于慌了，再也忍不住，大声尖叫起来。

“陛下，我，我是来攻略你的。”

“我是系统派来的，你不能杀我，你们都是纸片人而已啊……”

李乾眼神一冷。

终于将这蠢货给逼出来了。

“攻略朕？那你有什么本事？”

“若是有用，朕可以饶你一命。”

张澄听到这话顿时松了一口气，先活下来再说。

本小姐这么聪明，到时候多跟这个纸片人皇帝聊聊现代知识，绝对能把他唬住。

她清了清嗓子，挤出自信满满的表情：

“我会背唐诗三百首，这里每一首诗词拿出来都是可以流芳百世的。”

“陛下，你难道不想成为大魏诗圣吗？”

李乾蹙了蹙眉，这对于他来说有什么用吗？搞笑。

“你还有其他本事吗？”

张澄眼珠转了转，这纸片人皇帝还挺挑，还好本小姐多才多艺。

“我会唱很多流行歌曲，比如，本来应该从从容容游刃有余，现在是匆匆忙忙连滚带爬……”

李乾黑着脸打断道：“还有吗？”

张澄有些恼火了。

这纸片人皇帝，到底懂不懂什么叫艺术啊？

“我还会跳小天鹅芭蕾……”

李乾彻底失去了继续交谈下去的兴趣。

唱歌跳舞背唐诗，全是花架子，对治理国家没有半点用处。

那还留着她干什么？等着过年？

“拖下去。”

张澄急坏了。

“陛下你不喜欢听这个，我我还会说唱rap……”

李乾没再回头看她一眼，任由张澄被拖下去处死。

陆渊忽然咬着牙，问道：“陛下，你说她死后，我的澄儿还会回来吗？”

李乾想了一下：“有可能回来。”

“但朕觉得不管她回不回来，都希望看到你功成名就，而不是就此一蹶不振。”

“中书舍人这个位置至关重要，你若是没有足够的心性，那就滚回家去种田。”

“朕言尽于此，你好好考虑吧。”

他还是比较惜才，否则也不会对陆渊说这么一番话。

陆渊攥紧了拳，额角青筋绷起，随即抬起头：

“臣可以很好的胜任中书舍人这个职位，请陛下再相信臣一次。”

李乾这才露出满意的神色：“好。”

随后，他让陆渊等人先进去用膳。

“冯保啊，随便几个宫女就敢泄露宫里的事。”

“你去将她们去找出来，直接赐死。”

“今后谁敢在宫里乱传半个字闲话，杖杀。”

冯保心头一寒，躬身应下。

“是，陛下。”

李乾又问：“许嫣然，最近在干什么？”

那日册封后，他再没有去见过她。

冯保谨慎答道：“陛下，许才人倒是安分守己，每日只是去太后那边请安，再没有其他动作了。“

李乾眯了眯眼，压低声音吩咐了几句。

冯保眼神微变，却什么也没多问。

“是，陛下。”

……

不久后。

楚招摇正带着一群女工吃饭。

忽然，从前面走过来两名宫女，正在窃窃私语。

“刚才神龙殿那边有个女人说自己是什么穿越来的，还带着系统要攻略陛下……”

楚招摇脸色一变。

什么，除了自己，这个世界还有其他攻略者？

还是个女攻略者！

不行，我要找她去做好姐妹，两个人一起团结打倒混蛋暴君……

那名宫女又小声道:“然后陛下问她有什么用？她说自己会唱歌，就被拖下去赐死了。”

“哦，对了，她还被死后焚尸了，太惨了。”

“啪嗒！”

楚招摇的筷子掉了。

旁边的女工见状，疑惑的问道：

“娘娘你怎么了？脸色怎么突然白了？”

楚招摇强颜欢笑道：“没，没事，全都吃完了吧，赶紧去把印刷术搞出来。”

“嗯，今晚加班，对，加班搞，不休息了。”

“这个印刷术很复杂，研究的时间也很久，一定要搞出来尽快让陛下满意。”

说着，她神色慌张的跑了。

杀就算了，还焚尸？

妈妈，我想回家了……

女工们看着楚招摇匆匆离开的身影，忍不住感慨了一句。

“娘娘对陛下可真好啊……”

……

第二天早朝。

李乾坐在龙椅上，目光扫过底下肃立的百官。

“如今朝中百废待兴，十分缺人，朕便将陆子升等人召回来了。”

“朕，欲让他担任刑部右侍郎。”

许中正脸色大变。

这狗皇帝什么时候把人召回来的？他居然一点风声都没收到！

陆子升等人对他恨之入骨，一旦入朝为官，将像疯狗一般咬着自己。

“陛下三思啊，陆子升乃是罪臣！”

“当年他结党营私证据确凿，一介罪臣，何德何能担当刑部右侍郎……”

李乾打断了他的话，将一叠厚厚的信纸，往地上一丢。

“说到罪臣，朕刚从叛军那边找到了一叠信件。”

“全都是写给萧衍的效忠信，有的甚至还附了京城布防图。”

“这信件上的署名有有刑部尚书周渝，刑部郎中方正，吏部司部郎中张亮……”

“足足一千多封，多少触目惊心啊？”

第63章 一个莫须有的天大罪名？

“啊？”

满殿哗然。

甚至有人惊得后退了半步。

叛军勾结投敌，这可是抄家灭门的大罪！

“我勾结敌军要献城？”

周渝难以置信。

他居然被扣了一个莫须有的天大罪名？

我都准备跟着相爷跑蜀地迎新君去了，勾结个屁叛军啊！

“陛下！真冤枉啊！”

“臣从未跟叛军有过半点联络，这是污蔑！”

“臣若是干出这种事，叫臣满门抄斩，不得好死啊……”

他“扑通“跪下去，额头磕得咚咚响，声泪俱下。

殿上立刻跟着跪倒一片。

那些清白的朝臣拼命喊冤，而那些心里真有鬼的也混在其中浑水摸鱼。

“陛下，你知道的，你出生起，我就对你忠心耿耿。”

“若是有异心，我生儿子没屁眼啊……”

许中正也站不住了。

这些被点名的很多都是他的心腹。

要是真被一锅端了，自己就要折掉一大党羽。

“陛下，这其中必定有误会！”

“周尚书素来忠君报国，怎么可能做出勾结叛军这等事……”

“误会？”

李乾冷笑一声，打断了他的话：

“既然许相这样说了，那朕只好找人证了。”

“黄将军，你来说说，这些信的真伪？”

黄柏大步上前，眼皮跳了一下。

他知道自己的身份很尴尬，全家老小的命都攥在陛下手里。

此刻若不站在陛下这边，下一个被清算的怕就是他自己。

“启禀陛下，末将可以作证。”

“这些书信，全是从京城秘密送出的投敌信！”

“其中身份最高的当属周渝周尚书，送信之人正是周尚书的小儿子，末将亲眼所见！”

周渝气得浑身发抖，猛地抬头怒吼：

“黄柏你个老匹夫，我跟你无冤无仇，你为什么要血口喷人？”

“本官从未让儿子去给萧衍送信，你该死啊……”

“够了！”

李乾冷冷道：

“事到如今，人证物证俱在，还有什么好狡辩的？”

“来人，将这些叛逆全部拿下！”

大批禁军士兵从殿外涌入。

周渝等人很快被摁住胳膊，拖拽着往外走。

他吓得拼命回头看向许中正，声嘶力竭：

“许相！救我！救我啊……”

许中正站在原处，攥紧了袖中的拳头。

黄柏是李乾的人，有他作证，这罪名根本洗刷不掉。

若再闹下去，李乾把徐浮图也喊来当证人，那周渝等人更是一个都跑不掉。

“唉……”

李乾见许中正保持沉默，又补了一句：

“将这些人全部抄家，此事交给影密卫去办。”

若不是他手里头现在也就几百来号人，自己一定要将朝堂从上到下洗刷一遍。

不过这一批杀下去，朝堂便不只是许党一家独大了。

如今，帝党势力已经彻底崛起，可以跟许中正抗衡了。

“对了，叛军那边还有一些信件，朕还在找，等找到了，就继续抓。”

“许相，朕要迎陆公当吏部尚书，你有意见吗？”

许中正嘴角狠狠一抽。

这话明摆着告诉他，若不同意陆子升他们回来当官，就继续拿你的心腹开刀。

太阴险了。

可他没有选择。

“臣，无异议。”

李乾点头：“那便定了。”

这时，楚南站了出来，清了清嗓子朗声道：

“陛下，如今国库空虚，朝廷艰难。”

“臣有一策可解燃眉之急，那便是认购国债。”

他将国债简要说了一遍，明码标价、按期付息、到期还本……

李乾适时点头：“这个国债不错，诸位觉得如何？”

许中正等人脸都黑了。

什么狗屁国债，分明是这个狗皇帝要强行搜刮他们的家底！

可不同意？

周渝等人前车之鉴就摆在眼前，罢了，花钱消灾吧！

“回陛下，这国债，确实不错……”

楚南紧接着道：“国难当头，臣愿带头认购五十万两国债！”

薛端立刻跟上：“臣也愿意认购五十万两！”

众人表情瞬间变得难看。

你们两家脑子进水了吗？谁叫你们捐这么多的？

那他们，还怎么少捐啊？

满殿目光齐刷刷落在许中正身上。

许中正脸色铁青，沉默良久，终于从牙缝里挤出一句。

“臣也愿意认购一些国债，五十万两。”

他不捐这么多，李乾不会轻易放过自己的！

其他人面面相觑，连宰相都掏了钱，还能怎么办？

“臣愿认购二十万！”

“臣认购十五万……”

李乾满意地点头：“认购的事就交给楚侍郎办了，诸位散朝后，记得去找他。”

散朝后。

杨宏匆匆跟上许中正，压着嗓子急道：

“相爷！这狗皇帝分明是要将我们吃干抹净，斩尽杀绝啊！”

“偏偏他还留了五万幽州军在关中，我们明面上动不了他了……”

许中正面色阴沉如铁：

“先让他得意几日，等五皇子回京，便是他的死期。”

“不过你以为那五万幽州军就真的全听他的？那些可都是叛军出身，对他本身就有警惕性。”

“只要本相派人去拉拢那些将校，这五万人，未必姓李！”

杨宏大喜：“相爷高明！这件事交给我去办。”

许中正又轻飘飘的补了一句。

“别让周渝在牢中乱说话了。”

杨宏一愣，旋即应下。

“是，相爷。”

……

御书房。

楚南满脸喜色地禀报：

“陛下，国债认购已高达八百多万两！”

“还有不少中低品级的官员尚未统计，若全部算上，破一千万两没有问题！”

李乾大喜过望。

加上抄家的进项，这一波至少能拿到两千万两。

“好，你继续去办。”

楚南退下后，贾先生从暗处走出。

李乾沉声道：“朕准备在京城圈地造钢铁厂，还有传令西凉，运大量红薯种子过来。”

“朕要在关中大肆播种红薯，改善民生。”

这是他从一个西域商人那边买来的，已经在凉州成功种植出大量红薯，极大缓解粮食压力。

“是，陛下。”

贾先生应下，又低声问:

“那徐浮图与黄柏，陛下打算如何处置？”

李乾反问道：“贾先生有什么良策？”

“其实，朕对于背叛者并没有容忍度，现如今也只是在为大局考虑罢了。”

贾先生目光阴冷如蛇：

“调黄柏的三万人去西凉，但把他留在京城，再给他升官麻痹警惕。”

“臣再设计一场意外，让他死得合情合理，然后嫁祸给徐浮图。”

“如此，便能一石二鸟，名正言顺除掉两人。”

“等平卢军群龙无首，陛下便可顺势收入囊中。”

第64章 啊，我的手，我的手啊……

“先生去安排便是。”

李乾顿了一下，又重点吩咐道：

“传令西凉，增派大量探子潜入胡人各大部落。”

“若遇到言谈举止与胡人迥异之人，或被胡人重用的异族人才，重点关注。”

如果真的有穿越者出现在胡人那边，他要尽快杀了！

帮胡人打汉人？

你，已有取死之道！

贾先生虽不知陛下为何关注这个，但还是应了一声：“是。”

等他退下后，李乾目光落到桌案上那叠殿试名册上。

再过几日，便是殿试。

大魏朝，也该换些新鲜血液了。

冯保从外面进来，低声说道：

“陛下，长公主说第二批秀女已经选好，就等着陛下看什么时候有空了。”

李乾想了想：“选在殿试那天结束吧。”

……

当晚。

李乾与薛令儿如约来到陇西郡公沈兰舟的喜宴。

府中张灯结彩，宾客如云，满院都是锦衣华服的王公贵族。

“说起来，郡公爷才二十出头，可是本朝最年轻的郡公了。”

“他还继承了父亲手里一营京营兵马，真真是风光无限！”

“何止啊，他本人还深受摄政王器重，勋贵里面属他最有体面。”

“我听说今晚郡公爷娶的夫人林婉儿，不但生得漂亮，还是京营里统御五千人的都指挥之女……”

人声嘈杂，李乾与薛令儿混在人群中，并未引人注意。

喜堂中央。

沈兰舟一身大红喜袍，面如冠玉，唇边挂着一抹笑意。

可那双眼睛深处却透着一股藏不住的不耐烦，显然对这桩婚事并不满意。

他对面，新娘子林婉儿盖着红盖头，身姿笔挺地站着。

“一拜天地……”

“嫂嫂！”

一道娇脆的声音，突兀地刺破了满堂喜庆。

一名少女跌跌撞撞冲出来，扑跪在林婉儿脚下，衣衫凌乱、发髻歪斜。

她脸上带着泪痕和隐隐的淤青，看上去狼狈不堪，可怜巴巴的：

“嫂嫂，我已经听你的话去了贫民窟，让，让那群乞丐，拿，拿走了我的红丸。”

“求求你看在我这么乖的份上，放过我好不好？”

满堂瞬间死寂。

所有人的动作都僵住了。

“什么？那不是郡公爷的亲妹妹沈兰雨吗？堂堂名门千金，主动献身给，啧啧啧！”

“等等，她说是林婉儿让她去的？这也也太歹毒了吧？”

李乾目光骤冷。

薛令儿从旁边凑过来，压着嗓子低声道：

“陛下，沈兰舟为了遮掩跟她的丑闻，才选了一直喜欢自己的林婉儿成婚。”

“可沈兰雨偏执地认为是林婉儿抢了她的哥哥，便要毁了这场婚礼。”

“按臣女梦中的事，接下来林婉儿会被震怒的沈兰舟送去云桂坊，被迫接客整整两个月。”

“据说她回来的时候，腿都是弯的。”

李乾听到后面脸已经冷下来了。

这到底是哪个女频作者，写出来的雷霆剧情？

兄妹也就算了，还搞轮流……

服了！

林婉儿猛地掀开红盖头，满脸惊愕地盯着跪在地上的沈兰雨：

“兰雨！你在胡说什么？”

“什么乞丐？什么放过你，我什么时候让你去过那种地方了？”

沈兰雨像一只受惊的小鹿，往后瑟缩了一下，眼泪哗地涌出来：

“嫂嫂，求求你，不要再打我了。”

“我不敢了，我真的不敢了，你说过要我听话，我已经很听话了。”

她甚至还撩起袖子，露出胳膊上几道浅浅的红痕。

“你看，我都按你说的做了，跟你一样不是完璧之身了。”

“求你别再让那些乞丐欺负我了……”

现场直接炸了。

“天呐！林小姐，她居然虐待小姑子？”

“难怪郡公爷一直不太高兴，原来娶了个蛇蝎心肠的！”

“而且，这林婉儿好像背着郡公爷跟其他男人有染了……”

林婉儿气得浑身发抖，声音拔高：

“兰雨！你别胡说。”

“那红痕是你自己掐的，从来没碰过你一根手指头，我更没有让你……”

沈兰雨却不看她，转头扑进沈兰舟怀里，双手勾住他的脖子，带着哭腔软声道：

“哥哥，嫂嫂好凶，我好怕。”

“哥哥，我真的很听话，不要让嫂嫂把我送走好不好？”

沈兰舟搂住她，满脸疼惜，声音温柔得腻人：

“兰雨不怕，哥哥在，没事了。”

“是哥哥没保护好你，才让你受了这么多委屈。”

“这笔账，哥哥替你找回来！”

他抬起头，目光陡然阴冷，落在林婉儿身上时像在看一件脏东西：

“林婉儿，你我婚事取消。”

“来人，将这个贱人送去云桂坊，让她好好学学，怎么做一个乖女人？”

沈兰雨窝在他怀里，透过泪眼偷偷看了林婉儿一眼。

那眼神里满是得意与嘲弄，嘴角甚至弯了一下，又迅速压回去。

她贴着沈兰舟的耳朵，吐气如兰：

“哥哥，你不要她了，那以后你只有我了哦……”

沈兰舟收紧手臂，低声道：“兰雨，哥哥这辈子都只要你一个。”

林婉儿面如死灰，踉跄着后退两步：

“兰舟，你怎么可以这样？我是真心待你……”

沈兰舟冷笑一声，连看她一眼都嫌脏：

“真心？你也配说真心？”

“一个整日舞刀弄枪的粗鄙女子，也配当郡公夫人？”

“滚！”

林婉儿脸色煞白，嘴唇哆嗦着，却一个字都说不出来。

管家沈言一把粗暴的抓住林婉儿。

他从小就暗恋沈兰雨，可两人身份天差地别，自己只能将这份心思藏在骨子里。

如今沈兰雨受了这般大的委屈跟折磨，他要狠狠报复这个贱人！

今晚，他决定去找五十个男人，狠狠糟蹋这个贱人。

“走！”

正当林婉儿手足无措之际，一道冷淡的声音从人群外传来。

“把手松开！”

李乾走出来，挡在林婉儿身前。

他冷厉的目光，落在沈言那只抓着林婉儿手腕的粗粝大手上。

“松开那只脏手！”

沈言眉头一拧，不耐烦地抬眼看过去：

“郡公府的事，还轮不到你一个外人多管闲事，滚一边去！”

“否则，今晚要你吃不了兜着走！”

李乾没再废话。

他反手从冯保腰间抽出长剑，寒光一闪。

“噗！”

沈言的右手腕齐根而断，大量鲜血喷涌而出。

那一只断手带着半截袖子，重重摔在地上，手指还在抽搐……

“啊，我的手，我的手啊……”

第65章 好一个自作主张，那就赐宫刑吧！

满堂宾客哗然。

这个年轻人是谁？

他吃了熊心豹子胆，竟敢在郡公府拔剑砍人！

沈兰舟没看清楚李乾的脸。

他只知道这个不知死活的带人，该去上黄泉了！

“来人，拿下他！”

十多名家丁刚冲出来，便被藏在人群中的数十名西凉精兵拿下摁在地上。

沈兰舟见状顿时大怒。

他刚要发作，却见李乾提着滴血的剑，一步步走过来，目光冷得像刀：

“沈兰舟，朕问你，云桂坊是什么地方？”

沈兰舟待看清那张脸后，瞳孔骤缩，大吃一惊。

不好，这位杀神怎么来了？

他迅速推开怀里的沈兰雨，跪伏下去：

“臣，参见陛下！”

众人先是一愣，随即乌泱泱跪了一片。

“参见陛下！”

林婉儿震惊的看向李乾，竟是那位以一己之力荡平二十万叛军的年轻皇帝。

她比谁都清楚，这种壮举有多伟大跟了不起！

“臣女，见过陛下！”

沈兰雨还窝在地上没反应过来，被沈兰舟扯了一把才不情不愿地跪下，嘴里却小声嘀咕：

“哥哥，你怕他干什么……”

李乾冷冷盯着沈兰舟，语气不善。

“沈兰舟，云桂坊到底是什么地方，回答朕。”

沈兰舟脸色微变，硬着头皮说道：“陛下，这是臣一个专门用来款待朋友的小园子……”

“好一个小园子！”

李乾拍了拍手，二十多名妙龄女子被士兵带了进来。

一个个低垂着头，脸色苍白，手腕上还有被绳子勒过的红痕。

李乾走到她们面前，声音放缓了几分：

“告诉朕，你们来自哪里？平日里都干什么？”

为首一名女子低着头，声音发颤：

“回陛下，我们都是郡公爷从各地买来的女子，平日里用来招待他的同僚朋友们。”

李乾眼中闪过一丝寒意，又问道：“平日里怎么招待的？”

那女子咬着唇，眼泪往下掉：“陪他们……上、床……”

众人眼神一变。

你堂堂一个郡公，搞这种不上台面的，实在是丢人。

沈兰舟连忙解释道：“陛下，这些全都是贱籍出身的……”

那女子猛地抬起头，哭喊着打断他：

“我们是良家出身，是你郡公府的人强行买下我们，改了我们的户籍。”

“是你们这些高高在上的权贵说玩良家女子才有意思，怎么现在倒说我们是贱籍了？”

旁边几个女子也跟着哭了起来，七嘴八舌：

“我是被他们骗来的，说好是进府当绣娘，最后变成了陪男人喝酒上床。”

“我爹为了救我，被他们打成了瘸子。

“求陛下替我们做主啊……”

沈兰舟脸色大变，立即看向了沈言。

“你不是告诉本公，说这些都是调教过的贱籍女子，只是看上去像良家女吗？”

沈言捂着断腕，恐惧地看了一眼李乾，颤声道：

“陛下，是小的自作主张做的这件事，郡公爷根本不知情……”

“哦？”

李乾提着剑走到沈言面前，居高临下地看着他：

“好一个自作主张，那就赐宫刑吧！”

他一剑挥下……

“唰！”

鲜血迸溅。

很快，便落在地上像一截烂肉。

“啊！！”

沈言发出一声不似人声的惨叫，整个人弓成虾米状。

他在地上疯狂打滚，断口处血涌如泉。

“我的，啊啊，好疼……”

李乾甩了甩剑上的血，语气十分平淡。

“拖下去，沉江。”

两名西凉士兵面无表情地冲上来，将沈言像拖死狗一样拽了出去。

李乾转过身，看向沈兰舟：

“抛去良不良家的事，所以你明知道云桂坊是什么地方，还是要把自己的新婚妻子送过去。”

“让朕猜猜，你是不是打算把妻子也当成玩物，给那些同僚一起玩弄？”

这话一出。

林婉儿整个人僵在原地。

她不敢置信的看向沈兰舟，这就是她真心托付的男人？

要把自己送去那种地方给一群人糟蹋？

沈兰舟脸色惨白如纸，连忙解狡辩。

“陛下！臣绝没有这个意思！”

“臣只是想给她点教训，让她学乖而已……”

李乾笑了。

“朕在凉州也很喜欢驯服那些胡人，让他们变乖。”

“今天朕也想驯一驯你，看看你会不会变乖？”

“来人，把他衣服扒光。”

沈兰舟瞬间慌了，挣扎着往后缩。

他堂堂年轻的郡公爷，怎么能当众被扒光衣服？

这要是传出去，他还有什么脸面在京城呆了。

“陛下，臣有什么罪过，值得让你这样羞辱臣？”

“臣，不服！”

胡车儿已经大步上前。

他三下五除二，像剥橘子皮似的把沈兰舟扒了个精光，只留一条亵裤。

“你！”

沈兰舟又羞又怒，脸涨成了猪肝色。

他挣扎着要往后退，却被胡车儿一只手摁在原地，动弹不得。

简直是，奇耻大辱！

沈兰雨见状急坏了，扑上来尖声叫骂：

“不准你们欺负我哥哥……”

胡车儿扭头看了眼李乾。

“陛下，俺一巴掌下去就打死她了，要打死吗？”

李乾淡淡道：“先留着，待会朕在处置她。”

“冯保，你去。”

“是。”

冯保一个箭步上前，抡圆了巴掌。

“啪！！”

沈兰雨整个人被打得转了一圈。

她重重摔在地上，脑袋嗡嗡作响，嘴角豁开流血，半天爬不起来。

冯保拍了拍手，尖着嗓子嘿了一声：

“嘿，这不就老实了。”

沈兰舟目眦欲裂，拼命挣扎：

“不准打我妹妹，你们找死……”

胡车儿一只手抓着他后颈，像拎小鸡一样把他摁在原地，任他怎么挣扎都纹丝不动。

“啧啧，这细皮嫩肉的，就该拉到咱们凉州去伺候那些军汉。”

“不出两天，保管乖得像只兔子。”

沈兰舟只觉得脑袋气血上涌，受到了极大的羞辱。

他发誓，等今天之后就去洛阳找摄政王，一定要杀死这个丑汉，还有那个狗……

但下一秒。

“啪！”

李乾抽出腰间的玉带，狠狠抽在沈兰舟光裸的后背上。

一道血痕瞬间浮起来，皮开肉绽。

“啊！”

“朕让你开一个逼良为娼的狗园子！”

“啪！”

又一鞭，抽在沈云舟肩上，血肉翻卷。

“陛下，别抽了……”

“朕让你不分青红皂白，就要送自己妻子去那种腌脏地方受苦！”

“啪！！”

“朕让你祸害自己的亲妹妹，乱我大魏宗法礼制！”

“啊……”

第66章 朕问你，你变乖了吗？

此言一出！

现场就跟炸开的一锅水，彻底沸腾了。

“什么？郡公爷他疯了吗？！”

“我的天啊，那可是自己的至亲啊，沈兰舟怎么下得了手？”

“这是禽兽啊，这是天理不容的大罪……

林婉儿终于明白沈兰雨为什么要陷害她了。

原来，从一开始，沈兰舟他们之间有着见不得光的龌龊勾当。

她只觉得恶心，止不住地干呕了两声。

沈兰舟私密之事当众被揭穿，整个人像被剥开皮一样，差点崩溃了。

“陛下！这都是假的，是有人污蔑我。”

“臣敢立誓，臣跟兰雨是清清白白的，从未有过半分逾越。”

“请陛下明察啊，不能坏了舍妹的名声……”

“啪！”

李乾又是一鞭抽过去，血顺着他的脸淌下来，鼻梁塌了半边，嘴唇豁开……

“当着朕的面，还敢欺君？”

“你跟沈兰雨的奸情，真以为没人知道吗？”

“要朕将你府上那些人全都喊过来，一个个问清楚吗？”

沈兰舟顿时说不出话来了。

李乾眼神冰冷的盯着他。

“现在，朕问你，你变乖了吗？”

沈兰舟跪在地上。

他浑身是血，光裸的脊背上横七竖八全是鞭痕，心中满是憋屈。

“臣……臣变乖了……”

李乾嗤笑一声：“还以为你是个什么硬骨头，当真是让朕失望啊。”

而这时。

沈兰雨也终于清醒过来了。

她捂着脸爬到了李乾脚下，哭声里带着一种近乎癫狂的执拗：

“陛下，我跟兰舟是真心相爱的，求你成全我们吧！”

“你也不想拆散两个相爱的人吧？不然你每天晚上都会睡不着的！”

“我会照顾好兰舟的，我真的好想给他生儿育女啊……“

满堂宾客纷纷扭过头去，有人忍不住低声骂了一句“下贱”。

那可是自己的亲……，这种话也说得出口？

李乾挑了眉头，杀心已起。

“林婉儿平日里可欺压打过你？”

沈兰雨愣了一下，下意识摇头：“没……没有……”

李乾又问：“那你可真的被那群乞丐欺负了？”

沈兰雨犹豫了一瞬，还是摇头：“没有……但是……”

“污蔑朝廷命官之女清白，死罪！”

李乾一挥手：

“拖下去，杖毙。”

“什么？！”

沈兰雨猛地瞪大双眼。

她还没反应过来，胡车儿已经揪住自己的后领，拖了出去。

“别杀我！我不想死啊！”

“兰舟哥哥想死，我要跟你在一起一辈子的。”

“我还没有给兰舟生孩子，我不能死的……”

“兰雨！”

沈兰舟脸色大变。

他挣扎着往前扑，却被两名西凉士兵死死按住。

他就这样眼睁睁看着亲妹妹被拖出喜堂，在院中按倒，棍棒高高扬起……

“砰！砰！砰！”

“啊！哥……”

沈兰舟听到这些惨叫声心如刀割，再也顾不上许多，大声哀求：

“陛下，一切都是臣的错，万般罪责请让臣一力承担……”

李乾冷声道：

“陇西郡公沈兰舟，逼良为娼、私设淫窟、败乱礼法，罪不容诛。”

“削去爵位杖杀，罢免京营坐营官一职，沈氏全族上下抄家发配三千里。”

“云桂坊所有被囚女子全部放归。”

“立即执行，不得有误！”

沈兰舟猛地抬头，满脸血污中那双眼睛里终于露出了真正的恐惧。

“陛下，臣罪不至死啊！”

“臣可是世袭爵位，祖上为陛下江山流过血啊，臣深受摄政王器重……”

李乾冷冷打断他：

“你死定了，摄政王也救不了你，朕说的！”

“拖下去！”

西凉士兵没有半分犹豫，迅速将沈兰舟拖向院中。

他那双曾经春风得意的眼睛此刻只剩下绝望和悔恨。

“陛下，臣，啊……”

院中很快传来棍棒落下的闷响，一下，两下，三下……

全场一片肃静。

所有人都意识到了这位年轻皇帝铁血手腕，没人敢吭声。

李乾又看向了林婉儿。

“林小姐，你跟沈兰舟的婚事作废了。”

“今后，你若是有心仪的郎君，可来寻朕。”

“朕不但给你赐婚，而且还来参加你的大婚。”

林婉儿怔了一下，眼眶倏地红了。

她明白李乾的意思，今日之事传出去后，自己一个退婚的女子很难再说亲事。

可有了陛下这句话，便等于给了她一道护身符。

“臣女，谢陛下隆恩。”

“走，朕送你回去。”

李乾正愁找不到机会插手京营。

这一次，他刚好趁机拿下林家那位都指挥。

……

林家。

林湖站在府门口，早已收到消息。

他看着李乾护送女儿回来，快步迎上，单膝跪地：

“末将，参见陛下！”

李乾抬手：“起来吧，你女儿的事，都知道了？”

林湖站起身，那张老脸上满是愧疚与后怕：

“全怪末将有眼无珠，没认清沈兰舟那个败类的真面目，差点害了婉儿。”

“承蒙陛下大恩，末将无以为报。”

“从今往后，陛下如有召唤，末将粉身碎骨，在所不辞！”

他受陛下如此大恩，更何况这位年轻皇帝手握重兵，在朝中权柄越来越大了，不如早些投靠。

李乾等的就是这句话。

“你且在京营好好呆着，朕从来不会亏待任何一个自己人。”

林湖心头一松，重重抱拳：“是，陛下！”

回去的马车上。

薛令儿坐在一旁，轻声开口：“陛下，现在相信臣女梦中之事了吗？”

李乾说：“朕信了，可还有其他梦到的，薛小姐可以一并告诉朕。”

薛令儿那时候处于灵魂状态，到处飘荡，很多事她也有些忘记了。

“陛下，暂时还没有。”

“等到臣女哪天再次做梦梦到，一定来告诉陛下。”

“好！”

于是。

李乾又送薛令儿回去了。

“冯保，沈兰舟一死，他那一营的坐营官位置就空出来了，你可有合适人选？”

京营十五万人，分十营，称十团营。

每营设坐营官一员，皆由勋贵担任，根深蒂固。

冯保想了想，低声道：“陛下，忠勇侯年轻时曾北征虏人、西讨胡人，战功赫赫。”

“如今虽年事已高、闲赋在家，但领兵治军的本事依旧不俗。”

“最关键的是，此人忠君。”

第67章 反常的公主

李乾眼中精光一闪。

忠君，这两个字在如今这朝堂上，比十万大军还难得。

“朕有数了。”

他脑中开始盘算，如何让忠勇侯顺利坐上那个位置了。

不久后。

等李乾刚回到皇宫，便遇上等待许久的周兴。

他躬身递上几页纸，低声道：

“陛下，那女人已经三天三夜没睡了。”

“臣刚让她睡了一盏茶功夫，又逼着她写了这些。”

“内容臣未曾过目，请陛下掌眼。”

李乾接过纸页，就着灯笼的光看了一遍。

上面写着五年后，他重伤而亡。

萧容音临危受命，登基为女帝，率南方北府军北上抗虏，最终守住半壁江山。

密密麻麻的字迹越往后越潦草，显然是写到后面已经精神涣散。

“呵，终于老实了，继续关着吧。”

周兴应下，退入夜色中。

……

第二日，殿试。

数十名新科进士站在太极殿，个个神情紧张。

李乾目光扫过一张张年轻的脸，最终落在一人身上。

那人穿着洗得发白的旧青衫，面容清瘦，眼神却极为沉静。

谢怀瑾，嗯，这个名字，让他有些忌讳，怀疑是个女频男主，

但此人寒门出身，策论写得极为扎实。

讲屯田、讲水利、讲减轻赋税，条条款款都落在实处，没有半句虚浮之词。

“点谢怀瑾为金科状元！”

谢怀瑾随即重重叩首。

“谢主隆恩！”

李乾又看向一人。

他叫盛铭鸿，面如冠玉，唇红齿白，往那一站活脱脱一个从画里走出来的俊俏公子。

文章写得也好，引经据典，确实是个有才的。

但此人就是那位勾搭上舅母的宰相门生，有意思。

“盛铭鸿，为探花郎。”

盛铭鸿连忙出列，拱手拜谢，嘴角压不住地往上翘。

“谢陛下恩典！”

今天这场殿试，李乾很满意。

他点中高名次的进士多是寒门务实之人，世家门阀关系户很少。

未来可期啊！

散朝后。

长公主已经在偏殿等候多时了，身边还跟着一个年轻女子。

她是宝珠公主，李乾的八妹。

先帝对她宠溺过度，养出了一副骄纵性子，平日里没少打骂宫人，名声不太好。

“见过陛下。”

长公主起身行了个礼，神色间带着些许疲惫。

“这些天选秀的事，本宫已经办妥了。”

李乾点头：“辛苦姑姑了。”

长公主欣慰地看了他一眼。

只要皇帝不恋爱脑，多杀几个人，她也不在乎。

“这一次选上来的秀女全是嫡女，陛下你且好好看看。”

“若有合眼缘的，便留下吧。”

“对了，宝珠这丫头也到出阁的年纪了，陛下到时候替她选个好驸马。”

宝珠公主闻言，目光却下意识地飘向偏殿角落。

那里站着一名眉清目秀的小太监，年纪不大，正低着头侍立在柱旁。

她看了一眼便匆匆收回目光，耳根微微泛红，低声道：

“姑姑，我不急，先让陛下选秀吧。”

选秀开始。

这一次倒是顺利得很。

几十名秀女依次上前行礼，一个个规规矩矩，没有犯什么忌讳。

李乾挑了三个相貌一流的女子封为才人，便准备收尾了。

直到最后一个秀女进来，吸引了他的注意力。

那张脸酷似年轻时候的李嘉欣，但颜值还要更高些，美得像三月江南烟雨里的一株白海棠，风华绝代。

他不得不说，这女频世界的女子质量是真高，极品美人啊。

长公主顺着他的视线看过去，压低了声音。

“她叫韦香儿，京兆韦氏一脉偏房的嫡女。”

“祖上也是风光过的，如今家道中落，但听说在外名声极好，温婉知礼，不争不抢。”

“陛下，要将她纳入后宫吗？”

李乾没有犹豫：“封韦香儿为美人。”

韦香儿瞬间大喜过望。

要知道同一批秀女选入宫的都是五品才女，偏偏她是四品美人，可见是得到了陛下的宠爱。

假以时日，自己未必不能封妃！

“臣女叩谢陛下隆恩！”

而这时，宝珠公主却是忽然开口了。

“陛下，我身边缺一个贴身侍女，能不能把她送到我身边？”

殿内微微一静。

李乾看了宝珠公主一眼。

他选中的女人，没有谁能逃出自己的手掌心。

可这位妹妹平时骄纵归骄纵，还不至于当众说出这种没脑子的话。

他隐隐觉得有些不对，决定先看看她到底要做什么？

“好。”

宝珠公主松了一口气，又隐晦的看向了那名小太监一眼，仿佛如释重负了一般。

“唰！！”

韦香儿脸上的喜色瞬间凝固了。

她低下头，攥紧了袖口，那委屈几乎要从眼角溢出来。

自己不想当什么公主侍女，只想当陛下的女人啊！

长公主也是察觉到一些异常，但见陛下都这样说了，也就没有再多说什么。

“对了陛下，靖王正在宫外候着，说今天想带未来王妃来给你看看。”

“他跟国子监祭酒的女儿夏初萤有一份婚约，估摸着是想请你正式赐婚。”

李乾点头：“让他进来吧。”

片刻后。

靖王大步走入偏殿。

他身后跟着两个女人。

一个身段纤细、面容娇俏，穿一身红色襦裙，眉眼间带着几分精明与张扬。

另一个体态臃肿，脚步笨拙，走几步路便喘个不停。

长公主看着那个胖女人，迟疑了好一会儿才开口。

“你……是初萤？”

夏初萤咬着唇，眼圈微微发红。

“回长公主的话，是臣女。”

长公主眉头紧皱：“一个月前本宫见你还很纤细，怎么如今变这副模样了？”

夏初萤低下头，声音带着一丝哽咽。

“臣女上月来月事太痛，便吃了大夫开的药。”

“没想到那药有副作用，导致臣女这一个月来身形愈发臃肿，看了几个大夫都说没办法……”

说到后面，她已经泣不成声。

毕竟，哪个女人愿意变成一个大胖子？

靖王站在旁边，忽然开口道：

“陛下，臣弟想请你废除我与夏初萤的婚事。”

他又拉起身旁那红衣女子的手，语气坚决：

“臣弟想娶青青，为靖王妃！”

第68章 这才是我们女频文该有的杀伐果断的真大女主

李乾眯了眯眼。

他正要说话，眼前忽然凭空冒出一行字幕，像网文页面里弹出的评论弹幕。

【这才是我们女频文该有的杀伐果断的真大女主，反手就给那恶毒女配的汤药里加了点料。】

【嘿嘿，我也要看看，皇家最注重颜面，靖王妃的人选怎么可能会是一个大胖猪？】

【难道就只有我心疼女配吗？当年舍命救下靖王的人明明是她，靖王心心念念找了那么久的白月光也是她啊。】

【呸，楼上是还在用老一套的道德标准绑架人吗？】

【谁规定有恩就得嫁给对方？我就爱青青这雷厉风行、绝不内耗的做派。】

【等咱们青青宝宝成为靖王妃的那一天，别说是区区靖王，就算是那皇帝敢拦她的路，就让他彻底消失！】

弹幕都来了啊，这部女频文元素挺杂。

李乾将修长的手指叩击在膝盖上，神色不改。

“靖王，朕听说你当时你为了要娶夏小姐，闹得满城风雨，说此生只爱她一人。”

“如今才过了多久，怎么就变成另一个女人了？”

靖王脸色一烫，却还是梗着脖子开口：

“陛下，当年臣弟上山被蛇咬了，昏迷不醒，差点就死了。”

“当时，臣女以为是夏初萤救的我，所以才说非她不娶。”

“但这个女人居然骗我，其实真正救我的是青青。”

“所以，我不会跟一个骗子成婚，我要跟青青在一起！”

夏初萤急得眼泪直掉，上前一步解释道：

“靖王！不是的。”

“当年真的是我救的你，那天你昏迷的时候，是我背着你走了三里山路去找大夫……”

“住口！”

靖王一声暴喝，眼珠子都红了：

“事到如今，你还在狡辩？”

“我当时为报恩送出去的玉佩，如今明明白白在青青手里，你还有什么话好说？”

“这辈子，就算全国的女人都死绝了，我也绝对不会娶你这种骗子！”

夏初萤被他吼得浑身一抖，眼泪像断了线的珠子往下掉。

“不，不是的……”

沈青青适时拉了拉靖王的袖子，声音软得像棉花糖：

“王爷，你别这样凶她嘛。”

“夏姐姐也不是故意的，她只是太喜欢你了。”

“夏姐姐，我从来没有怪过你。”

“真的，我知道你也是因为太爱王爷了，才一时糊涂撒了谎。”

“你别哭了，你要是实在放不下王爷……我……我让给你好了……”

她说着还作势要往后缩，眼眶红红的，像是受了天大的委屈还要强撑着成全别人。

靖王立刻一把抓住她的手，转头怒吼：

“青青！你说什么傻话！谁都不许把你从我身边抢走！”

“你是我这辈子唯一认定的女人，你要是走了，我活着还有什么意思？”

沈青青抬起头，泪眼朦胧地看着他：

“王爷……”

靖王深情款款地回望：

“青青……”

两个人旁若无人地对视。

那眼神腻歪得能滴出蜜来，仿佛全世界只剩下他们两个。

长公主看得眉头拧成了川字，终于忍不住重重一拍椅背：

“够了！一块玉佩能证明什么？”

“娶妻当娶贤，整个京城谁不知道初萤贤良淑德，被夏祭酒教导得极好？”

“本宫不信她会骗人，你肯定是误会了什么！”

“总之，本宫绝不允许你放弃初萤这样的大家闺秀，去娶一个来路不明的女人！”

李乾也点了点头。

“姑姑说的对，朕也不答应你悔婚。”

“朕给你最后一次机会，朕可以赐婚你跟夏小姐，其他女人滚一边去。”

他是绝对不会让一个残害其他女子的人渣，去当靖王妃的。

【卧槽真服了，这狗皇帝跟长公主脑子里装的是浆糊吗？】

【TM都什么年代了，还搞强行配对这一套，简直是封建糟粕成精！】

【对对对，开局就被疯狂针对，这妥妥的逆袭大女主标配啊！】

【哼，我已经搬好小板凳，坐等我们最厉害最可爱的女主宝宝以后狠狠打脸了。】

【宝宝们，你们把心放肚子里！】

【等咱们女主宝宝成为靖王妃，非得把这个狗皇帝跟狗公主的皮剥下来点天灯不可！】

李乾看着字幕上的话，简直要被逗笑了。

这些女读者，说出来的是人话吗？

一个王妃，剥皇帝的皮？

哈哈哈哈，他们是要笑死自己，好继承他前世的花呗吗？

靖王急了。

“陛下，你跟姑姑为什么要阻拦我跟青青相爱？”

“难道，是因为你们没有认真的爱过一个人吗？”

“如果你们真的很爱一个人，绝对会体会我现在的心情，也能理解我的所作所为。”

“娶一个不爱的共度一生，这是多少可怜可悲的事啊！”

“陛下，我作为你的弟弟，从未求过你什么，就求你这一次，让我娶青青吧。”

夏初萤听到这些话委屈的扭过头去，似乎是不想让人看到她在哭。

为什么曾经恨不得把天上的星星月亮摘下来给她的人，像是变了一个人。

这一刻，心口疼得像被人攥碎了！

长公主眼中闪过一抹极深的痛苦，旋即声音骤然冷了下来。

“你才多大年纪，懂什么是爱？还敢在本宫面前大放厥词，简直不知所谓！”

“本宫说不准就是不准，你想娶这个小贱人，除非本宫死了！”

“否则，你敢让她进你王府大门当天，本宫当晚就送她下去见阎王！”

靖王顿时被长公主的气势给震慑住了。

他有些为难的看向了沈青青，只见那女人故意露出一副柔弱无辜的模样：

“王爷，看来我们是有缘无分，那不如就算了吧……”

靖王顿时便又心软了，咬着牙说道：“姑姑，大不了，我娶这个肥猪当妾。”

“你就让青青当我的王妃吧，求你了， 姑姑，我不能没有她啊。”

他说完竟“扑通“一声跪了下去，额头触地，磕得咚咚响。

沈青青也立刻跟着跪下去，一边说一边擦眼泪，那模样委屈又无辜。

“求陛下和长公主成全我们吧，民女跟王爷是真心相爱的！”

“以后，民女一定在王府好好相夫教子，绝不会让王爷失望的……”

第69章 大女主哪有不踩着别人上位的？

李乾眼前又出现了几行弹幕。

【看女主宝宝这手扮猪吃老虎的绿茶操作简直太爽了！】

【这套路一出，我就不信还能拿不下区区一个王爷！】

【是啊，王爷估计还被蒙在鼓里呢，他也不过是我们大女主未来庞大后宫里的备选项之一罢了。】

【他要是再不努力表现，以后连给女主端洗脚水的资格都没了！】

【我看这个皇帝长得也不错，原著里面有没有收他啊？】

？？？

李乾不明白。

他看上去，是那种很好收的男人吗？

所以，他压下笑意，脸上依旧是一片冷漠，语气平淡地开口：

“靖王，朕再问你最后一遍。”

“你是要当靖王，还是执意要娶这个女人？”

靖王想都没想，抬头高喊：

“陛下，我要娶青青！”

“就算是当一辈子的庶人，我也要娶她！”

李乾拍了拍手，眼中闪过一抹寒意。

“好，那朕就成全你。“

靖王眼中瞬间迸出狂喜。

毕竟皇室至今还从未有过王爷贬为庶人的，就算是这位皇兄，也只能为自己妥协。

他终于可以跟青青长相厮守在一起了……

夏初萤心头一颤。

她知道，陛下还是选择站在了靖王这边，眼神充满了黯然。

李乾面无表情道：“削去靖王爵位。”

“贬为庶人。”

“什么？”

所有人都惊呆了。

他们怎么也想不到，陛下最后会下这一道旨意！

这可是，大魏开国以来将王爷贬为庶人的第一例，简直不可思议！

【这个皇帝怎么这么坏，为什么要这么恶语针对我们妹宝？】

【姐妹们别慌，我们妹宝可是机智聪明的大女主，今天的小小挫折，她可以轻松解决！】

【那狗皇帝，以后等着青青掌握大权，第一个就将他宰了祭天，不，让他每天给我们妹宝洗屁股】

靖王脸上的笑容瞬间凝固了。

他难以置信的看向李乾，似是根本不相信对方会削自己的爵位。

“陛下，你说什么？”

只见李乾那张冷峻的脸上露出一抹讥笑。

“朕只是满足你的愿望罢了。”

“朕想，你的这位青青姑娘应该不介意你是一个庶人吧？”

“没事靖王，不，李琨，你以后可以出去干体力活，比如去码头扛麻袋养活沈青青。”

“一天赚个一百文，嗯，也足够你们两夫妻过的很好了。”

靖王嘴角狠狠抽了一下。

他从小到大没为钱操过心，从来都是锦衣玉食、呼奴喝婢。

他哪里想过自己有一天要出卖力气去码头扛货？

但他此刻不想在李乾面前露怯，硬撑着转向沈青青，挤出一个深情的表情：

“青青，有情饮水饱，只要我们能在一起胜过一切。”

“当然，青青，我会努力去赚钱的，肯定让你过好日子的。”

沈青青表情一僵。

她千算万算，就是没算到这个皇帝会直接削掉靖王的爵位。

不要啊！

她就是因为吃了太多苦、受够了穷，才不择手段往上爬的！

自己要的是荣华富贵、锦衣玉食，不是什么狗屁有情饮水饱！

可她此刻绝不能说出真心话，只能装出一副我不在乎富贵只在乎你的深情模样：

“陛下，民女跟靖王是真爱的，就算他不是王爷，我们也要继续在一起……”

靖王大为感动，伸手握住她的手：

“青青……”

李乾的耐心终于彻底耗尽了。

“朕不管你们真爱不真爱的，但朕现在怀疑有人故意毒害夏小姐，才让她变成这副样子的。”

“冯保，请太医来给夏小姐诊断。”

靖王脸色骤变，脱口而出：“不行！“

“为何不行？”

李乾冷冷看着他：

“哦，还是说，你知道什么？”

【卧槽，这皇帝的这直觉也太神了吧！】

【是啊，咱们女主宝宝明明伪装得天衣无缝，连个破绽都没露，他是怎么嗅出不对劲的？】

【靖王这反应也太蠢了吧，跳脚跳这么高干嘛？这副做贼心虚的样子，简直是把我有问题写在脸上了！】

【放心吧，咱们大女主绝对能逢凶化吉。毕竟这可是爽文，要是女主吃瘪了，那还叫什么爽文啊！】

靖王额头沁出冷汗，声音都变了调。

“没、没有！陛下，臣弟只是觉得……”

“查。”

李乾一个字打断了他。

沈青青有些慌了。

正常人根本不会想到变胖是有人下药啊。

这个皇帝脑子也转的太快了，不行，不能慌，要保持冷静。

太医很快赶到，诊脉之后脸色大变：

“陛下！夏小姐体内被人下了毒！”

“此药长期服用，会使人迅速肥胖、体虚乏力。”

“若再服用一个月，这辈子都会变成一个大胖子。”

夏初萤猛地抬头，满脸惊骇：“下、下毒？”

【就我一个人觉得下药这招挺下作的吗？这要是失手了可是要出人命的。】

【我也这样觉得，就为了争个靖王妃的位置，犯得着这么狠吗？】

【楼上的快收起你那泛滥的同情心吧！大女主哪有不踩着别人上位的？】

【是啊，要怪只能怪她自己没长眼，非要挡咱们女主的道，被清理掉也是活该。】

【就是啊，再说了，现在不是风平浪静啥事没有吗？要是连这都要被降罪，那咱们女主也太冤了吧！】

靖王神色慌张，声音拔高：

“放屁！你胡说！”

“她分明只是自己吃多了变胖了而已，根本不是什么下毒……”

“闭嘴。”

李乾冷冷看了他一眼：

“冯保，让周兴亲自去一趟夏府，彻查此事！”

“今天，一个都跑不掉！”

沈青青手心已经开始出汗了。

她脑子里疯狂转动，到底该怎么办？

不到一炷香。

周兴便回来了。

“陛下，夏小姐身边一名侍女扛不住招了。”

“她说是沈青青给了她银子，让她在夏小姐的饮食里下药。”

靖王还在垂死挣扎：“污蔑！这是污蔑……”

李乾没等他喊完，一脚便踹在他胸口！

“嘭！”

靖王整个人飞出去两丈远，重重撞在柱子上，吐出一口血。

李乾看着他，声音冷得像冰。

“是非不分的蠢货，我皇室的脸，全让你丢尽了。”

靖王疼得蜷缩在地上，却还挣扎着爬起来：

“陛下！那药是臣弟下的！”

“其实是臣弟让沈青青去做的，你要杀就杀臣弟！”

第70章 那皇帝似乎开了天眼……

“你想替她死？”

李乾笑了一声，那笑容没有半分温度：

“好，那你就去死吧。”

“来人，赐死！”

靖王猛地瞪大了眼。

他以为自己顶罪最多挨顿骂挨顿打，怎么就变成杀头了？

“陛下，臣弟是你亲弟弟啊！”

“你你你怎么能因为这点小事，就要杀臣弟……”

李乾的声音陡然拔高，带着一股压迫到极致的威压：

“你为了一个女人，差点毒死自己的未婚妻，这叫小事？”

“你身为宗室亲王，是非不分、黑白不辨、为女色丧智，这叫小事？”

“你当着朕的面，把一个害人的毒妇捧成白月光，这叫小事？”

“李琨，你该死！”

“还有，将沈青青这个毒妇也拖下去，乱棍打死！”

沈青青彻底慌了。

她直接老实了，大喊起来。

“陛下，别杀我别杀我，求陛下饶命啊……”

李乾冷声道：“你都将夏小姐害成这样模样了，还有什么资格喊饶命？”

沈青青吓得扑上来就要抱李乾的腿。

“陛下，我有解药，我能重新治好夏小姐。”

“我的医术很厉害，我一定会让她恢复如初的……”

李乾眼前一亮。

是啊，这种小说里的大女主出场不是女神医就是女特工，总有点真本事。

这种人，就该为自己所用。

“朕就姑且给你一个活下来的机会，你先去将夏小姐治好。”

“然后留在太医院，将你的医术传授给那些太医。”

沈青青松了一口气，能够活下来就好……

“但你谋害官眷，又蛊惑亲王，不得不罚。”

李乾慢悠悠的又补充了两句。

“拖下去打断她的双腿！”

沈青青还未来得及反应，胡车儿已经大步上前，抡起刀背……

“咔嚓！”

“咔嚓！”

沈青青发出几道不似人声的惨叫，整个人瘫软在地，两条腿以一种诡异的角度扭曲着。

李乾低头看着她：

“从今以后，你就留在太医院。”

“这辈子，不用走了。”

【啊啊啊啊！这个狗皇帝他为什么这么坏，怎么可以打断青青宝宝的双腿，简直不是人啊！】

【青青宝宝受苦了，好好的大女主这辈子都站不起了，还要被圈禁在太医院，这到底怎么回事啊？】

【你们有没有觉得这剧情完全走偏了，那皇帝似乎开了天眼……】

而这时。

李乾若有所思的朝着那些弹幕，看了一眼。

【卧槽！你们看到没，我感觉他能看到我们发的评论，他刚才是不是看了我们一眼？】

【不对劲！细思极恐，哎，你们看，弹幕怎么越来越淡了，没评论了……】

很快。

那些弹幕全都消失了。

李乾这才收回视线，又转身看向地上那个瘫着还处于懵逼的靖王：

“沈青青根本就不是你的救命恩人，你的玉佩，是她偷的。“

靖王猛地抬头，像是被人抽了一巴掌：

“什……什么？！”

他又转向沈青青，声音发颤。

“青青，陛下说的是真的？”

此刻。

沈青青疼得浑身发抖，已经没有力气再演戏了，只能含混地点了点头。

“啊？”

靖王整个人像被雷劈了一样。

他忽然爬起来，踉踉跄跄扑向夏初萤：

“初萤，对不起，是我瞎了眼，是我误会了你！”

“我错了，我真的错了，你原谅我好不好？”

“我以后一定好好对你，我发誓……

夏初萤看着他满脸诚恳的态度，心里涌出一股复杂的情绪。

最终，她还是心软了。

“王爷，知错能改就好，我……我原谅你。”

“？？？”

李乾回头看向夏初萤，眼神里带着一股你是不是有病的震惊。

他忍了忍，还是忍不住冷笑出声：

“果然，不是一家人不进一家门啊！”

“来人，将夏初萤带回去，交给夏祭酒关起来好好反省。”

“至于靖王，拖下去赐死！”

靖王猛地抬头，瞳孔骤缩：

“陛下！臣弟知错了，臣弟真的知错了。”

“求你饶了臣弟，臣弟以后再也不敢了……”

李乾已经转过身去，只留下一句轻飘飘的话：

“晚了。”

西凉士兵上前，拖住靖王的胳膊往外拽。

他的求饶声越来越远，最终“咔嚓”一声闷响。

终于，整个世界彻底安静了！

其实，长公主也没想到这位嫡皇帝杀了亲舅舅、软禁姐姐，现在又杀了亲弟弟。

再加上他这一个月杀的人，怕是不在数千了吧？

罢了，反正杀的都是该杀之人，不恋爱脑就行。

“陛下，过几天本宫想在府上一处园林办一场牡丹宴，可有兴趣过来赏牡丹？”

她是想拉着李乾多赏赏花什么的，消一消心中的戾气。

李乾现在对于这位亲姑姑很尊重！

偌大的皇室，能找到这么正常的一个亲人，太不容易了！

“请姑姑放心，朕一定过来陪姑姑赏牡丹。”

长公主笑着说道：“来归来，但别穿着龙袍了。”

“不然你这样过来，那些来赏牡丹的人全都没了兴致。”

李乾点头：“一切听姑姑的。”

……

当晚。

宝珠公主带着韦香儿，走进一间偏僻狭窄的小屋。

此时。

那个小太监裴长风正蜷在床角，双手抱膝。

他看清来人是宝珠公主后，眼神瞬间变得畏惧、紧张……

这个整天折磨自己的娇纵公主，大晚上过来干什么？

早上，她不是刚踩着自己的下……

“殿下，这么晚了，你过来是有什么吩咐吗？”

宝珠公主一反平日在宫里骄纵跋扈的模样，竟罕见地露出几分讨好的笑：

“裴公公，我觉得你一个人住在这里太冷清了，特意送个侍女给你。”

她伸手将韦香儿往前推了一把：

“以后，就让她来照顾你的生活起居。”

韦香儿整个人僵在了原地。

她明明是入宫的秀女，可现在却被派来伺候一个宦官。

何其屈辱啊？！

裴长风看着宝珠公主那张殷勤的脸，眼底掠过一丝困惑与苦涩。

“殿下，你这是什么意思？”

“是玩腻了奴婢？所以要把奴婢转交给别的女人玩弄？”

他说着，竟从床头取出几个乱糟糟的东西，有马……

“殿下，请教训……”

第71章 他们是阴郁大狼狗跟纯情小白花

？？？

韦香儿看懵了。

堂堂公主殿下，私底下跟一个宦官，玩得这么刺激？！

宝珠公主的脸“腾”地红了，又羞又急。

毕竟，还有旁人在。

她手忙脚乱地把那几样见不得人的小玩具给推回去：

“不，不，我不是那个意思。”

“我，我就是觉得你太孤单了，想送你个人照顾你。”

“好了，反正这个女人送你了，就这样，我先走了！”

她转身就要逃，

门口不知何时站了一个人。

宝珠公主猛地撞上李乾的视线，整个人像被施了定身咒一样僵住，脸色瞬间煞白：

“陛、陛下，你怎么来了？“

李乾没有回应她，只是轻描淡写的看了眼裴长风。

这是一个有着女频男主名字的小太监。

“拿下他！”

胡车儿一个箭步冲上去，铁钳般的手抓住裴长风的肩膀，将他整个人摁跪在地上。

“哎哟……”

裴长风脸色骤变，眼中闪过一抹极深的惊骇。

难道自己的身份暴露了？

可知道这件事的人，全都死了啊！

“陛，陛下……”

宝珠公主见状急得跳脚。

她赶紧冲上来就去掰胡车儿的手臂，可惜完全掰不开。

所以，她只好看向了李乾。

“陛下，你为什么要抓裴公公？就因为我把你的秀女送给他服侍吗？”

李乾是真的快气笑了。

“你明知道答案，还非要说出来逗朕笑？”

“堂堂皇室公主，截胡皇帝的秀女，送给一个太监当侍女，朕丢不起这个脸。”

“来人，先将这个小太监拖下去杖杀。”

裴长风猛地抬头，瞳孔骤缩。

他想过自己很多种死法，当然最多的是被宝珠公主玩坏。

但从来没想过，自己会因为这个蠢女人的蠢行为而死，心中憋屈到了极点，

“陛下饶命啊……”

宝珠公主猛地扑到裴长风面前，张开双臂拦住胡车儿，声嘶力竭：

“陛下，我不准你杀他！”

“我，我做这一切都是有原因的！”

“我不单单是为了我自己，还为了你，还为了京城百姓，才这么做的！”

李乾的眼神极具压迫性地扫过去，宝珠公主浑身一哆嗦，像被刀锋刮过一样。

“朕给你一次解释的机会，解释不清楚，你陪他一起死。”

宝珠公主彻底吓坏了。

她知道自己这位皇兄下午刚赐死了靖王，那是说杀人就杀人的主！

所以，她不敢有半点隐瞒，一口气全说了出来：

“陛下，我今天早上眼前突然出现了好多别人都看不到的字！”

“上面说裴长风是胡人一个大部落的世子，以后要回漠北继承汗位的。”

裴长风瞳孔猛地扩大，后背瞬间被冷汗浸透。

什么？这蠢货公主怎么会知道这件事？

“陛下！奴婢冤枉啊。”

“奴婢是土生土长的大魏人，怎么可能是胡人世子……”

“闭嘴！”

李乾眼神一寒，看了眼裴长风那张俊美得出奇的脸，淡淡开口：

“宝珠，你继续说。”

此时，宝珠公主哭得上气不接下气，又只能开口说道：

“那些字说因为我老是折磨他，他几年后会跟妹宝女主在一起，就是韦香儿！”

韦香儿站在旁边，整个人都傻了。

你一个公主在胡说八道什么？怎么还扯上我了？

宝珠公主油继续往下说：

“然后，几年后裴长风会带着胡人大军杀进京城！”

“他要把我和母妃都充作军妓，我们母女俩都要惨死在那些胡人床上。”

“呜呜呜，我不想死的那么惨，皇兄你也要跟着一起死！”

“我就想着把韦香儿先送给他讨好他，这样他以后就不会杀我们了。”

“皇兄你快跪下跟他认错，他以后说不定就不杀你了，我们一起讨好他好不好？”

裴长风彻底懵了。

因为，他的确想过这件事，自己若是有朝一日可以回到漠北，一定要召集人马杀进皇宫！

但，这个蠢货公主怎么可以知道的这么清楚？

“陛下，奴婢是冤枉的……”

李乾面无表情地看着宝珠公主。

这个蠢货，堂堂公主，因为几句预言，吓得要给一个假太监跪下来当牛做马。

“铁牛，搜一下这太监的身。”

胡车儿一把扯开裴长风的衣袍，上下摸索了一遍，忽然冷笑一声：

“陛下，这原来是个假太监啊，好不要俺将这鸟货给扯断了。”

裴长风瘫软在地上，浑身发抖。

事到如今，他已经没有任何狡辩的余地了。

这一次，自己真的要死了……

冯保站在旁边，整个人头皮发麻。

他现在掌管整个皇宫的内侍，居然混进来一个假太监。

这是严重失职，要是追究起来，自己也要掉脑袋。

宝珠公主却还懵在那里：“什么？他是假太监？“

“陛下！那更要讨好他了！”

“他是假太监就说明那些字说的全是真的，他真的会带兵杀到京城来的。”

“皇兄，你听我的，韦香儿必须留给他。”

李乾转过头：“将韦香儿送到朕寝宫去。”

冯保立刻上前：“姑娘，请。”

韦香儿眼睛一亮，攥紧裙摆快步往外走。

宝珠公主急了，扑上去拦。

“不行！韦香儿不能走！”

“她是裴长风的官配，那些字上说了，他们是阴郁大狼狗跟纯情小白花，以后要永远在一起的……”

韦香儿低着头走得飞快，只当自己什么都没听见。

她家道中落没错，但还不至于沦落到跟一个假太监在一起，这个公主脑子真的有病啊！

李乾看着宝珠公主那副疯疯癫癫的样子，耐心彻底耗尽了。

“冯保，太医院有没有让人服下就死的药？“

冯保一怔，随即反应过来了，低声道：

“有。”

李乾毫不犹豫道：“去找来，给她服下。”

“朕实在不想留这个蠢货活在这世上，就写宝珠公主今晚得了急病，暴毙而亡！”

冯保一口应下：

“是，陛下！”

宝珠公主猛地抬头，脸色煞白。

“陛下别杀我！我做的一切都是为了保住我们的命啊。”

“裴长风，他以后真的要杀我们，你为什么就不相信我说的话……”

第72章 最高军事长官，为了给一个妓女赎身，带走了全城兵马？

李乾见过很多蠢得挂相的玩意，但宝珠公主的确蠢得有点抽象了。

所以，他从旁边禁军士兵抢过一把剑，走到裴长风面前，一剑砍下。

“噗！”

“嗤！”

裴长风的右手跟左手，直接被李乾砍下来了。

两条断臂，血溅了一地，伴随着是凄厉的惨叫声。

“我的手，我的手……”

李乾甩了甩剑上的血，语气轻蔑。

“一个连活着都困难的残疾，也能杀进朕的皇宫？”

“来人，将这胡人种拖下去，让周兴好好对他用刑。”

“朕要知道他的身份来源，又是怎么进皇宫的，少挖出一个字，叫周兴自宫进来顶替他的位置。”

冯保立马应下：“是，陛下。”

宝珠公主呆呆地看着地上那两条血淋淋的手臂，张着嘴，一个字都说不出来。

这一幕，实在是太过于血腥残暴了……

冯保上前一步，攥住了宝珠公主的手腕：

“公主，请跟咱家走一趟。”

“那药很温和的，不会有任何痛苦的，你大可放心。”

宝珠公主被拖出去时还在泪流满面的喃喃自语：

“明明……明明我都是为了你们好，为什么还要杀我……”

……

等李乾回到寝宫时，眼前骤然一亮。

韦香儿刚洗完澡。

她背对着门口，正弯着腰铺床。

那雪白的后背下，纤细的腰肢骤然收窄，接一段圆润饱满的弧度，被薄薄的桃色布料绷紧包裹。

一截雪白的大腿下，是纤细的小腿，与一双赤裸的玉足。

脚踝细瘦，足背弓起，脚趾微微蜷着，沾着未干的水痕……

“嗯？”

韦香儿似是察觉到了身后那道灼热的目光，缓缓转过身来。

那双眸子又清又怯，像含着一汪不敢落下的泪。

颈侧几缕湿发黏在皮肤上，锁骨精致分明，再往下是桃色肚兜包裹不住的丰盈轮廓，微微起伏。

她瞧见李乾后羞答答地低下头，声音软得像糯米糍：

“奴婢……见过陛下……”

“换个称呼。”

韦香儿愣了一下，耳根瞬间红透了，声音更轻更糯：

“臣妾……见过陛下……”

最后一个字还没落下，

她轻呼一声，整个人已经被李乾打横抱起，扑倒在柔软的床榻上。

肚兜的系带松松地垂在颈后，她仰躺着，黑发散开在枕上。

一张纯美的小脸弥漫上酡红，含羞带怯地看着他。

“今晚，你是朕的。”

“是……陛下……“

这一夜，颠龙倒凤，红烛摇曳至天明。

翌日一早。

李乾醒来时，看见韦香儿正蜷在他怀里，像一只温顺的小猫。

锦被滑落了一角，露出她圆润的肩头和锁骨上细密的粉痕。

这张脸，素净时纯得像初春的白玉兰。

可昨夜灯下那副媚态，又分明是一只吸人精魄的狐狸精。

韦香儿迷迷糊糊地睁开眼，对上李乾的目光，脸又红了，软着嗓子喊了一声：

“陛下~“

那声音甜得像是裹了蜜，带着刚醒的慵懒和娇嗔。

李乾只觉得腰下又起了反应。

“即刻起，你封香妃，赐居甘露殿。”

韦香儿猛地睁大了眼，困意一扫而光，眼中涌出狂喜：

“臣妾……谢陛下隆恩！”

她主动缠上来，湿漉漉的吻落在李乾喉结上。

“陛下，臣妾还想要……”

李乾翻了个身，又是一场酣战。

这一次，韦香儿显然比昨夜熟练了些许。

虽然依旧生涩，但让李乾的体验感直接拉满了。

事后。

韦香儿躺在李乾怀里，指尖不停着在他胸膛画圈。

就在这时。

一名宫女低着头进来了。

“陛下，冯总管有急事求见。”

韦香儿脸颊酡红未退，呼吸微微发喘，却还是乖乖地爬起来。

她双腿微微有些不适的替李乾一件一件穿好里衣，动作轻柔而细致。

李乾低头看着这个乖巧的美人，俯身在她额间印下一吻。

“晚上，朕再来看你。”

“嗯。”

韦香儿乖巧地点了点头，目送他转身。

李乾刚踏出寝殿，冯保便迎了上来，面色凝重：

“陛下，大事不好。”

“不知从哪里杀来一伙叛军余孽，攻进了蓝田县，正在烧杀劫掠！”

李乾脚步一顿，脸色骤沉。

“蓝田县的折冲都尉呢，他在干什么吃的，守个城都不会吗？”

冯保的声音低了下去。

“折冲都尉钟明远因为遇见了多年前的白月光，带走所有将领与一千名守军去了咸阳极乐楼，给那名妓女赎身。”

“此刻蓝田县几乎不设防，这才让那批叛军士兵杀了进来。”

“是钟明远的夫人秦渔挺着肚子骑马来京城报的信，半路遇到了一名官员紧急通报，想来不会是假的。”

李乾的脸彻底冷了下来。

一座县城最高军事长官，为了给一个妓女赎身，带走了全城兵马？

是真当他的刀，杀不动人吗？

“京城调兵去蓝田县了吗？”

“尚未，调兵出城须陛下首肯。“

李乾眼中杀意翻涌，声音一字一顿：

“点一千西凉铁骑，跟朕出城杀人。”

……

另一边。

钟明远兴高采烈地带着众人回到蓝田县。

可眼前的景象，让他脸上的笑容瞬间凝固了。

城门大开，满地狼藉，几十具尸体横七竖八地倒在街道上，浓烟还未散尽。

更刺目的是，城墙上钉着一具老妇人的尸体，被长矛贯穿胸口……

“啊，娘！！！”

钟明远翻身下马。

他踉跄着扑到城墙下，仰头看着母亲的尸体，整个人像被雷劈了一样瘫软在地。

“这，这到底发生了什么啊？”

而这时。

一名妇人身怀六甲从城外的马上下来，满脸泪痕，嘴唇哆嗦着控诉：

“钟明远，你们走后没多久，就有数百名叛军士兵杀进来了。”

一名打扮妖艳的女人柳曼柔，忽然从钟明远身后走出来。

她看了一眼秦渔，用帕子捂住嘴，发出一声娇弱的惊呼：

“那些叛军不是都已经被平卢军清剿干净了，怎么偏偏就选在今天杀进来，像是知道钟郎今天会出城一样。”

“哎呀，秦姐姐，你不是应该待在城里吗？怎么反倒是一个人骑马从城外回来了？”

“你该不会是知道今天有叛军要来攻城，所以提前躲出去了吧？”

“可你既然能躲出去，为何不带老夫人一起走啊？”

“老夫人要是跟姐姐一起走，或许就不会死了，真是太可怜了……”

第73章 将他这身官身带皮一起剥了！

钟明远猛地抬头，赤红着眼睛瞪向秦渔，满是质问：

“秦渔，你为什么是从城外回来的？”

“难道说，你真的跟那伙叛军有勾结，今天是故意引他们来攻城？”

秦渔难以置信地看着他，捂着肚子退了一步。

“钟明远！你在胡说八道什么？”

“叛军杀进来的第一时间，我就派人去喊你们回来，却被你们的人赶了回来！”

“我迫不得已才从侧门骑马跑去京城求援，娘就是那个时候遇害的，我根本来不及……”

“够了！”

钟明远粗暴地打断秦渔的话，指着她的鼻子大声怒吼：

“自从半年前我重新找到曼柔，你就一直争风吃醋、处处刁难她！”

“如今，你更是为了一己之私，竟然勾结叛军害死了这么多人。”

“你虽然是我妻子，但今天你犯下如此大错，我断不能留你！”

他的副手许泰也跳了出来，指着秦渔大声怒骂：

“你个毒妇为了报复都尉，居然害死这么多无辜百姓！”

“今天，我也必须杀了你，为死去的百姓报仇们！”

那些士兵也跟着叫嚣起来：

“杀了她！”

“为老夫人报仇！”

“杀了这个毒妇，为惨死的百姓报仇……”

秦渔看着那个曾经说要护她一生的丈夫，只觉得一阵彻骨的悲凉。

她冒着流产的危险骑马跑去京城求援，换来的就是这样一个下场。

“我真傻……”

柳曼柔见状，还在一旁假惺惺地劝：

“钟郎，你别这么生气嘛，秦姐姐也许不是故意的，她只是太爱你了。”

“哎，说起来也全都怪我，我真恨不得代替老夫人和那些百姓去死。”

“钟郎，让我去死吧，我这条命不值钱……”

钟明远瞬间心疼坏了，一把抓住她的手：

“曼柔，这一切跟你没关系，全是这个贱人勾结叛军害的！”

“我要亲手杀了她，为我娘和那些百姓报仇！”

他拔刀朝秦渔走去。

“驾！”

一匹黑马从后面横冲而出。

马背上的身影带着一股山洪倾泻般的威势，狠狠撞在钟明远身上！

“嘭！”

钟明远整个人被撞飞出去，重重摔在地上连滚了两圈，张口吐出一大口血。

“是，是谁？”

李乾骑着马冷冷看了他一眼。

“就这么不堪一击吗？”

许泰瞬间大怒，拔出刀来。

“敢伤我家都尉，你找死……”

“啪！！”

一道马鞭凌空抽下，狠狠抽在许泰脸上。

他瞬间皮开肉绽，整个人被抽翻在地，半边脸瞬间肿成馒头。

“啊，我是脸好疼，有，有敌袭……”

李乾很失望。

“反应太慢了，京城附近的军备怎么这么差？”

那些士兵如临大敌，纷纷拔刀。

“保护大人……”

与此同时。

一阵马蹄声如雷霆般从后方涌来。

上千名西凉铁骑，像黑色的潮水乌泱泱的出现。

铁甲森森，刀枪如林，旌旗猎猎翻卷。

“陛下在此，谁敢放肆？！”

刹那间。

所有人都像被点了穴道一样僵住了。

来人，竟然是当今天子！

“啊？”

钟明远顾不上吐血。

他连滚带爬地跪好，不敢有半分被撞伤的怨言。

“末将，拜见陛下！”

许泰也吓坏了。

他捂着脸跪在地上，浑身抖得像筛糠。

“参见陛下……”

秦渔也要跪下，李乾抬手制止了她：

“秦夫人有孕在身，不必下跪。”

秦渔微微一怔，眼泪夺眶而出，哽咽着道了句：

“谢陛下……”

而这时。

蓝田县令跌跌撞撞跑出来，“扑通“跪在李乾脚下。

“陛下，非是下官守城不利！”

“实在是那伙叛军来得太快，根本来不及关城门。”

“而且，他们杀进来后，下官第一时间便组织了民兵反击！”

“若不是钟明远带走了全城士兵，他们根本杀不进来！”

“就算杀进来了，也早就能赶走他们！”

“好在那伙人抢杀了一波物资，便向西逃入山林了……”

钟明远跪在地上，脸涨得通红，竟找不到一句辩驳的话。

因为，他的确带兵走了。

一个失职之罪，难逃！

李乾直接下令道：“张休，你带五百人先去追击那波人。”

一名年轻小将立马应道：“是，陛下。”

然后，他带着五百骑追出去了。

许泰知道今天要被问责了。

于是，他打算恶人先告状，尽可能的降低自己想罪责。

“陛下，今天这一切全都怪秦渔勾结叛军！”

“若不是她故意把叛军引来，蓝田县根本不会被破城，那些百姓也根本不会死。”

“这个女人实在是太坏了，请陛下杀她为百姓们报仇……”

秦渔猛地抬头：“陛下！民女从未认识什么叛军，更谈不上勾结，他在污蔑民女！”

“请陛下，为民女做主啊！”

李乾没理她，转头看向县令。

“秦夫人，她真的有那么坏？”

县令愣了一下，摇头道：“陛下，秦夫人为人友善，常年救助孤寡老弱。”

“而且，她还经常无偿教穷人家的孩子识文断字，蓝田县上下没有一个人说她不好。“

旁边几个百姓也壮着胆子开口：

“陛下，秦夫人她经常给我们送药送粮，是这天底下最好的人！”

“这许泰完全是在胡说，他肯定是收了柳曼柔的银子故意陷害秦夫人……”

许泰脸色大变。

他没有想到秦渔在蓝田县的名声如此只好。

“你们这些刁民，不准胡说八道，赶紧将嘴闭上……”

李乾眼神骤然冷了下来。

“为何要闭嘴？难不成，这天下只有你一个人说的话，才是真的，别人说两句就一定是假？”

“既然你长这么大还是非不分，那你这张脸皮，留着也是碍事。”

“铁牛，给朕撕了。”

胡车儿一步上前，蒲扇大的手捏住许泰的脸颊，两指一抠、用力一扯……

“刺啦！！”

那半张脸皮活生生被撕了下来，血肉模糊。

“啊啊啊啊！！”

许泰捂着脸在地上打滚，惨叫声凄厉得让人头皮发麻。

李乾不再看他，转向瑟瑟发抖的钟明远：

“钟明远，你身为折冲都尉，却私自带兵出城，致使叛军破城、百姓惨死，罪无可恕。”

“来人，就在这里，将他这身官身带皮一起剥了！”

第74章 来人，把她舌头割了

“唰！！”

几名西凉士兵一拥而上，将钟明远按倒在地。

刀尖从他的后颈划开，一寸一寸往下剥……

“啊！”

钟明远疼得整个人弓成虾米状，嘶声惨叫：

“陛下饶命，末将知错了。”

“末将下次再也不敢了，好疼啊，陛下……”

李乾面无表情道：“把他嘴堵了。”

于是。

钟明远一个字都喊不出来了，活生生这样当众被慢慢剥皮了……

秦渔看到这一幕，愣了愣。

但最终，她还是选择咬着牙转过身去。

从钟明远要杀自己的那一刻起，两人的夫妻情分就已经断了。

当李乾看向了柳曼柔，这女人当场吓坏了。

“陛下，民女只是个弱女子，什么都不知道，是他非要给我赎身的。”

“我，我那时候还劝过他的，不要带这么多人来，是，是他自己说的要给我一场很大的排场……”

李乾低头看着她，眼神冷得要杀人。

“你什么都不知道？”

“可你刚才在城门口那番话，朕可听得一清二楚。”

“煽风点火、挑拨离间、逼死孕妇，你觉得自己很无辜？”

“他真带这么多人过来是否不妥，你难道真半点都不知道吗？”

“她他做的这一切，还不是你默许的，装什么？”

柳曼柔嘴唇哆嗦着：“不，不是的，民女没有想逼死秦渔，真的只是心疼钟郎而已……”

“心疼？”

李乾嗤笑了一声：

“朕也心疼你。”

“来人，把她舌头割了。”

“既然你这么会说话，以后就不用说话了。”

两名西凉士兵上前。

他们一把捏开柳曼柔的下颌，铁钳夹住那截粉嫩的舌尖，用力一扯……

“唔！！”

柳曼柔发出一声凄厉的闷哼，血顺着嘴角涌出来，整张嘴瞬间被染红。

她疼得在地上抽搐，双手捂着嘴，呜呜咽咽地哭，却再也说不出一个字了。

李乾不再看她，转头瞥向那位战战兢兢跪在地上的蓝田县令：

“朕给你一次补救的机会，今天受伤遇害的百姓妥善安置，加倍补偿。”

县令连连磕头：“是是是，下官一定办好！”

李乾又看向那些瑟瑟发抖的士兵，语气冷漠。

“都尉以下所有将官全都免职，士兵们罚俸禄三个月，现在给朕滚去救助百姓们。”

“尔等再干出这般没脑子的事，你们全都给朕去死！”

那些士兵如蒙大赦，爬起来连滚带爬地冲向城里。

李乾翻身上马，朝西边追去。

等他追上胡车儿时，现场一片血腥。

叛军士兵们的尸体横七竖八地倒了一地，断肢残骸散落山坡。

胡车儿正把一个脑袋拧下来，随手扔到旁边：

“呸，这也太不堪一击了，连点像样的本事都没有。”

就在这时。

后方尘土扬起。

徐浮图带着百余名亲兵匆匆赶来，满脸焦急。

他本来已将关中大部分叛军余孽清剿得差不多了，却突然听说有叛军袭击了蓝田县。

这要是捅到陛下那里，他吃不了兜着走。

当他看见李乾勒马而立吃了一惊，连忙翻身下马背。

“末将参见陛下！”

李乾表情冷淡的看他：

“朕记得你前天呈上来的军报，说是这一带叛军余孽全都被清剿干净了。”

“那这些叛军士兵，又是从哪来的？”

“你平卢军，又是谁负责这一块清剿区域的。”

徐浮图后背一紧，额头渗出冷汗：

“陛下，是末将的副将陶合……”

“陶合何在？”

一个身材粗壮的将领，硬着头皮站出来。

“末将陶合，参见陛下……”

李乾打断他：“你上报清剿干净了？”

陶合张了张嘴，支吾着说不出话来。

他确实没想到真有一伙叛军藏在山里，还敢冲击蓝田县。

可他更不敢说自己渎职怠慢，只能求救似的看向徐浮图。

“将军……”

徐浮图咬了咬牙，正要开口求情，却听到了李乾冰冷的声音。

“你知道，凉州士兵犯了错，朕是怎么处理的吗？”

胡车儿在旁大声道：“陛下向来奖罚分明！”

“将士打胜仗，加倍给金银、升官。”

“可他们要是犯错了，轻则赶出军营，重则砍头！”

徐浮图脸色一变。

李乾这是在逼他表态。

李乾冷声道：“他是你的兵，犯下如此大错，导致近百名百姓死伤。”

“你说，该怎么处理？”

胡车儿在旁边又补了一句：“搁在咱们西凉，玩忽职守的基本上都是砍头，就比如这个人……”

他说着，随手将旁边一位叛军士兵提起来，单手一拧……

“咔嚓！”

那脑袋，被活生生摘了下来。

徐浮图看着那颗滚到脚边的人头，后背一阵发寒。

他身边只有百余人，李乾那边却足有上千西凉铁骑，更何况洪刚那种幽州第一猛人，也被胡车儿一回合拧了脑袋。

自己的性命，要紧啊！

“陶合玩忽职守，该杀！”

李乾淡淡道：“既然是你的人，你自己亲自行刑。”

陶合猛地抬头，满脸不可置信。

“将军！末将跟着你出生入死十年，你不能杀我啊！”

徐浮图拔出刀，手微微发抖。

他看着陶合那张熟悉的脸，想起这十年来无数次并肩厮杀，最终一刀斩下。

“下辈子，我们还当兄弟！”

“啊！”

陶合惨死在血泊中。

他临死前，眼睛还瞪得大大的，似是不相信将军会杀自己！

周围的平卢军将领们看着这一幕，眼神复杂地低下了头。

那可是跟了将军十年的老兄弟，说杀就杀了……

人心，在这一刻似是松动了。

李乾将这一切尽收眼底，忽然语气温和下来：

“过几天就是黄柏五十大寿，你回城来一起喝个酒，朕正好打算让你进京营升官了。”

徐浮图心头那股愤恨，瞬间被这句话压了下去。

死一个副将算什么，只要自己能升官发财，什么都好说。

“是，陛下。”

……

卢龙塞外。

大帐内，耶律烬站在舆图前，眉头紧锁。

一名将领掀帘而入，脸色难看：

“太子，奚族轻骑兵又在古北口附近劫了一支运粮队。”

“他们来得太快，抢完就走，像是有人提前告诉了运粮队的时间路线和人数。”

“这已经是第五支被劫的运粮队了，军中士气有些动荡啊。”

毕竟，这里屯兵二十万，每日粮草消耗巨大。

一旦断粮，将士们自然要乱了。

第75章 脸盲症，力工，小仙女，冒充夫君，赶走前夫……

耶律烬很头疼。

这一次，他力排众议调兵二十万杀到卢龙塞，本想十日之内强攻破关。

但强攻并不顺利也就算了，偏偏运粮队还被奚族截断了不少。

“太子，乌古部和敌烈部今日又是象征性冲了一轮，死几个俘虏兵就喊损失惨重撤回来了。”

“他们根本不愿真正攻城，反倒是咱们本部人马硬扛着死伤往上冲，现在损失不少了。”

“底下的将士们，已经有些不满了。”

耶律烬这一次带来的兵马，除本部嫡系，还有不少属于他弟弟的人马，以及几个中立部落。

那部分人本就与他不是一条心，如今消极怠战、保存实力，将极大影响士气。

“我亲自去给我那好弟弟写一封信，他接下来会让乌古部的人配合我们全力攻城的。”

他知道弟弟在怕自己攻入卢龙塞立下大功，好顺理成章继位。

不就是一个太子，耶律烬不要了！

只要能打下卢龙塞，他就能跟萧衍谈判要到容音。

大不了，自己带着容音以后就在北虏过一些太平富贵日子就好。

就在这时！

一名幽州士卒被侍卫领进大帐。

“耶律太子，我家陛下有一封信给你。”

耶律烬挑了挑眉：“陛下？是萧衍吧？”

“呵呵，他收到的消息倒是蛮快，他打到京城了吗？”

士卒道：“萧衍逆贼已被陛下亲手斩杀于京城之下。”

耶律烬脸色一变:“这怎么可能？”

“萧衍若是死了，那二十万幽州军呢？”

士卒答道：“全部归顺陛下了，五万西凉铁骑正返回幽州，不日便将抵达卢龙塞。”

“耶律太子，你怕是打不下卢龙塞了。”

耶律烬还是感到不可思议。

他迅速拆开了那封信，信上只有一行字……

“不退兵，朕即杀萧容音。”

五年前。

耶律烬因为母后去世，惨遭妖妃陷害，最终逃离到幽州。

他还记得自己沦落成在风雪中乞食的马奴，

是那个穿着白裙的小女孩给了他一块饼、一碗热羊奶，然后笑着跑开了。

她救了他的命，他如今要救她的命！

“传令三军，准备进攻奚族。”

他不能无功而返，那就先拿奚族开刀。

等灭了奚族，再观望幽州局势。

若情报是假的，再杀回来。

容音，等我！

不管用什么方式，我都要带你走！

……

回京路上。

李乾忽然看到路边一棵歪脖子树上，一个皮肤黝黑的汉子正把麻绳往树枝上套。

“救下来。”

胡车儿纵马上前。

他一把将那人从石头上拎下来，扔在地上。

“呸那鸟货，寻什么死？”

那人摔了个结实，半天没爬起来。

等他抬头一看，周围乌泱泱全是骑兵，至少上千人。

他当场社死，整个人僵在原地。

李乾勒马停在他面前，上下打量了一眼。

四肢健全，满手老茧，一看就是常年干活的庄稼汉。

“你叫什么，看你四肢健全，也是个好汉子，好端端的干什么自杀？“

汉子低着头，声音闷得像从泥里挖出来的：

“这位大将军，我叫吴刚，是附近黄泥村的。”

“哎，一言难尽，就不说了。”

“你带着大军走吧，我……我再去找个地方上吊。”

李乾二话不说就是一巴掌拍在他后脑勺上，让对方眼神瞬间清澈了。

“把话说清楚，不然，今天你想死就难了。”

吴刚捂着头，委屈巴巴地蹲在地上，半晌才叹了口气：

“大将军，我这心里头苦啊。”

“一年前，我外出遇见了青牛村一个姑娘，叫徐丽宁。”

“她爹娘早亡，日子过得清贫，我瞧着她可怜，就跟她好上了。”

“她不愿意离开青牛村，我一咬牙，就把家里田产房子全卖了，入赘进了她家。”

胡车儿听到这儿就站不住了。

“咋了？入赘进去她就天天打骂你，说你是个废物？”

“俺跟你说，入赘在俺们凉州是最让人看不起的。”

“大好男儿谁去入赘啊，你这鸟货，现在后悔了吧？”

吴刚苦着脸：“倒也不是这个原因，她从未打骂过我。”

“只是，丽宁她有一种怪病，认不清人脸。”

“她为了记住我，就给我织了一件黑衫，说看到黑衫就知道是我……”

胡车儿急了：“什么玩意？看不清人脸？这什么病啊？”

李乾无语道：“铁牛，你先别说了，让他说完。”

“哦，那鸟货，你快说。”

吴刚只能继续说:“这一年我早出晚归拼命干活，赚的钱全给了她，小日子过得有滋有味。”

“但是前几天我回来，发现丽宁跟一个陌生男子住在了一起。”

“那男的也穿了黑衫，而丽宁非说那才是她夫君，骂我是假冒的，把我赶了出来。”

“我找她解释，她根本不听。”

“我现在无家可归、娘子也没了，活着还有什么意思啊？”

李乾沉默了。

脸盲症，力工，小仙女，冒充夫君，赶走前夫……

这特么元素，也太多了吧？

胡车儿已经听迷糊了。

“你们不是成亲了吗？官府那边有登记，你直接去报官不就行了？”

“你这鸟货，怎么这么没脑子？”

闻言，吴刚表情更苦涩了。

“我跟丽宁没去官府登记，只拜了堂。”

“因为丽宁说想办一个大的婚礼，我就想等攒够了钱再正式成亲。”

“所以就算去报官，我也没法证明跟她的关系。”

李乾表情微妙：“你在青牛村都住一年了，村民总该认识你吧？让他们帮你解释不行吗？”

吴刚声音越来越小。

“我早上天不亮就出门，晚上摸黑才回来。”

“这一年来，没跟一个村民说过话。”

“他们都不认识我，也没法证明我的身份。”

“丽宁和那个男的过几天就要正式成亲了，我生无可恋，活着没意思了。”

李乾终于明白无语到极致，原来真的会想笑。

“走，我陪你回去看看，这到底是什么情况？”

吴刚缩着脖子：“大将军，我不想回那个伤心地了……”

李乾又是一巴掌拍在他后脑勺上：“回不回去？”

吴刚捂着头，委屈得像只被踹了一脚的土狗。

“回，回去。”

李乾转头吩咐冯保。

“去附近买十套黑衫来。”

第76章 将这两个人沉江浸猪笼！

吴刚愣了一下：“大将军，这是要干啥？”

李乾眯着眼望向青牛村的方向，嘴角勾起一抹玩味的弧度：

“没什么意思，就是想看看，十个穿黑衫的丈夫站在你家门口，你娘子到底选哪个？”

吴刚犹豫了一下，道：“大将军，这样对丽宁来说是不是不太好，啊……”

李乾又狠狠抽了他脑袋一巴掌。

“闭嘴。”

吴刚疼得不敢吭声了。

这大将军下手没轻没重的，脑袋都被打肿了。

嘶，好疼啊！

随后。

李乾将目光投向官道两侧。

只见连绵成片的良田一望无际，阡陌纵横间。

但很少见到躬耕劳作的自耕农，多是些衣着粗布、面有菜色的佃户在田间忙碌。

“吴刚，这沿途大片大片的膏腴之地，都是附近村民的？”

吴刚脚步微微一顿，脸上闪过一丝苦涩与无奈，支支吾吾道：“应，应该……”

啪！

李乾又打了他脑袋一下，疼得对方龇牙咧嘴。

“叫你说就说，别隐瞒。”

“你一个连死都不怕的人，还怕说这些？”

吴刚这才忍痛压低声音，答道：

“大将军，这些田地早不是寻常百姓的了。”

“其中十之八九，都握在世家大族和豪绅地主的手里。”

“本朝赋税本就繁重，加之地方上层层加码，苛捐杂税多如牛毛。”

“普通农户一年到头在地里刨食，交完朝廷的税、地头的租，剩下的连糊口都不够。”

“若是再遇上个天灾人祸，为了活命，便只能忍痛将祖传的田地贱卖给那些大户人家。”

“久而久之，大量的百姓只能沦为世家的佃户，世家的田产却越积越多……”

李乾心中一沉。

天子脚下，还能发生这种事。

看来，这关中大族们土地兼并的情况很严重啊。

他必须清田查户，再减免赋税，争取让百姓们重新过上好日子了。

但干这事阻力大是一方面，更大的问题是没有足够的人手。

“去哪里搞那么多不怕死，还敢清查田地的人呢？”

……

青牛村。

潘章正在屋里喝粥，忽然听到敲门声。

他放下碗刚打开门，一只手便从门缝里伸进来，一把揪住衣领将自己拖了出去。

“啊？你、你们干什么，唔唔……”

很快便没了声音。

与此同时。

十名穿黑衫的西凉士兵鱼贯而入，齐刷刷站在院中。

屋内。

一个颇有几分姿色的女人，正在对镜梳妆。

她听见外面动静连忙跑出去，顿时愣住了。

十个男人站在院子里，身形各异、高矮不同，却清一色全都穿着一件黑衫。

“啊，夫、夫……”

李乾看了眼穿着黑衫的冯保，他心领神会，一步上前。

“夫人，我们该成亲了。”

徐丽宁脸上露出一丝迟疑，看了他半天，摇摇头。

“你不是我夫君，你认错人了。”

她目光扫过剩下的黑衫人：“夫君，你在哪里？”

那些黑衫人纷纷上前，七嘴八舌：

“夫人，我在这里啊。”

“夫人，我们什么时候成亲？”

“夫人，今晚我们一起睡啊……”

徐丽宁彻底晕了。

她明明记得自己只织了一件黑衫，怎么满院子都是黑衫？

她一个一个看过去，没有一个对的。

“你们到底是谁？为什么要冒充我夫君？”

“你们赶紧走！再不走我报官了！”

李乾看了一眼人群后面的吴刚，后者犹豫了一下，终于走上前，声音发颤：

“夫人，是我。”

徐丽宁怔住了。

她犹豫了一下，最终选择抓住了吴刚的手。

“夫君，你总算回来了，你快把这些人全都赶走！”

吴刚瞬间大喜过望，眼眶都红了。

“夫人你终于认得我了，好好好，我这就赶他们走……”

李乾一挥手，潘章被人从屋后推了出来。

潘章踉跄着冲进院子，看见徐丽宁正握着吴刚的手，脸色骤变，扑上来一把扯开两人：

“夫人，我才是你夫君，他是假冒的！”

徐丽宁被他一拽，又听到了吴刚的声音，顿时松了一口气。

其实，她能感觉出来潘章不是那个日夜相伴的人。

可他待自己太好了，每天给她做饭、洗衣、打水、揉肩，事事体贴入微。

比那个早出晚归的傻汉子，强了不知多少。

“我……”

她咬了咬唇，松开了吴刚的手，转而握住了潘章的掌心：

“夫君，我害怕。”

潘章立刻将她搂进怀里，拍着她的背：

“不怕不怕，有我在，谁也别想伤害你。”

吴刚看着自己的女人依偎在另一个男人怀里，嘴唇哆嗦着，却一个字都说不出来。

李乾冷声道：“好一个水性杨花的女人，明明认出了自己的男人，但却投向另一个男人的怀抱里。”

“欺骗感情，侵吞家产，逼人致死，通奸，一桩桩一件件，足以赐死了。”

“还有你这个野男人，明知道对方有夫君却来霸占女人，也是该死。”

“来人，将准备好的猪笼拿过来，将这两个人沉江浸猪笼！”

徐丽宁脸色骤变，声音尖利起来。

“你、你到底是谁？！凭什么把我们浸猪笼？”

“你要是这样，我就报官了抓你们……”

李乾没有回答，猪笼已经抬进来了。

潘章见状急了。

主要对方人多势众，他一个人也打不过，只好大声道：

“你们别乱来！徐丽宁其实是我未婚妻！”

“我找了她很久，前些天才找到，我跟她在一起是名正言顺的！”

“我们俩是指腹为婚，她爹跟我爹当年早就定下了，不存在什么通奸！！”

徐丽宁愣住：“我们真有婚约？”

潘章握住她的手，深情款款。

“有的，你爹和我爹指腹为婚，只可惜你爹没来得及告诉你。”

徐丽宁眼中瞬间浮起一层泪光。

“难怪，我第一次见你就觉得心里安稳。”

“原来，我们之间早就有这份情缘，我愿意嫁给你。”

吴刚呆呆地站在原地，看着那两人十指相扣，只觉得自己这一年的付出像一捧泼进泥里的水。

李乾看得厌烦至极。

“什么乱七八糟，留着你们这两个蠢物在世上实在浪费粮食，将他们沉江。”

吴刚忽然冲上来，张开双臂拦住李乾。

“大将军，算了吧！”

“既然他们有婚约，那我才是那个插足的第三人。”

“我不想她死，这件事就到此为止吧，你带人回去吧。”

第77章 你会换脸不？

李乾冷冷看着吴刚，又是一个无药可救的蠢货。

“反正你本来也想死，再拿一个猪笼过来，把这个蠢物也一起扔进去。”

“你们三个夫妻双双把家还，去阴曹地府成队吧。”

于是三个猪笼一字排开，三人被塞了进去。

徐丽宁这才意识到不对，拼命挣扎。

“不行，就算你是大将军，也不能草菅人命。”

“你这样是犯法的，我要去告御状……”

李乾直接置之不理。

你跟朕讲法？

滚！

不久后。

那三个猪笼被抬到了江边。

潘章终于也慌了，大喊了起来。

“放我出去，我愿意走。”

“我以后再也不敢来了，我不娶她了，我不要了……”

很快。

那些湖水淹没了徐丽宁大半身子，她哇地一声哭出来：

“吴刚！我错了！”

“我不该嫌弃你穷，不该嫌弃你天天不着家，不该起了换夫的心思。”

“求你让他们放我出来，我愿意跟你好好过日子，你再原谅我一次好不好……”

吴刚张了张嘴，却被灌入了大量湖水，心中也是一阵绝望。

“下，下辈子，我，我不要遇见你……”

李乾站在江边。

他看着那三个猪笼咕噜咕噜冒着泡，很快便没了声息。

“回宫！”

等李乾回到皇宫。

他沿途扫过跪了一地的宫女宦官，意识到自己忽略了一件事。

“冯保，这宫里的宫女宦官有多少？”

冯保躬身答道：“回陛下，宫女四万余人，宦官一万余人。”

五万人！

先帝在位时骄奢淫逸，后宫养了这么多张嘴，每日人吃马嚼就是一笔天文数字。

李乾略一沉吟：“抽五千名宫女、两千名宦官，送到薛令儿的工坊去。”

一方面削减皇宫冗员支出，一方面让这些人有个营生。

冯保立即应下：“是，陛下。”

忽然。

殿外传来脚步声。

只见楚招摇来了，怀里抱着一个小瓷罐。

她的姿态跟以前不太一样了，步子不再那么大大咧咧。

进门时先规规矩矩地行了个礼，低着头，声音也收敛了几分：

“陛下，印刷术耗时比较久，臣妾便想着先弄了一点新糖出来。”

“臣妾用黄泥水淋糖法提炼出来的白砂糖，绝对比市面上的糖霜甜，陛下尝尝就知道了。”

她把瓷罐放在案上，揭开盖子。

雪白的糖粒倒在碟中，细如霜、白如雪，在日光下泛着晶莹的光。

冯保等人凑过来看了一眼，全愣住了。

“咦？以往见过蔗糖从来都是发黄的。”

“这般纯白无瑕的糖，别说见过，连听都没听过。”

“娘娘，你这糖未免太白了吧？”

李乾没想到楚招摇居然主动把白砂糖给提炼出来了。

看来上一次攻略者被他死后焚尸吓到了她，所以她这才拼命展现自己的用处了。

随后，他捻起一点放进嘴里，确实甜！

虽然比后世的精制白糖差了一些，但放在这个时代，已经是碾压级别的存在了。

“不错，这糖很甜，爱妃辛苦了。”

楚招摇松了一口气。

总算是让这惨无人道的暴君满意了。

“那陛下先尝着，臣妾还要去忙活，先走了。”

“好，爱妃慢走。”

自己的小命，应该暂时保住了。

她要回去想想，下一个搞什么东西出来好呢？

而李乾刚放下糖碟，一名小太监轻手轻脚进来。

“陛下，楚侍郎求见。”

“宣。”

楚南进门时，一张脸苦得像泡了三天的陈茶。

他跪下行礼，开口就是请罪：

“陛下，臣办事不利。”

“潼关那些大族只肯卖一些荒田给臣，好田一块都不肯松口。”

“等臣再去，他们连门都不让进了。”

李乾眼神微沉。

他知道买田这件事没那么容易。

但楚南是顶着天子的名头去的，他们还敢做这么难看，那群人是真不把他这个皇帝放在眼里。

那就别怪他用些激烈的手段了，关中可还有叛军余孽呢……

“楚侍郎别急，这件事慢慢处理。”

他面上不动声色，把糖碟推过去。

“朕刚得了一些新糖，你看看，尝一下。”

楚南看见那雪白的糖时，眼睛瞪圆了。

他拿起一点放进嘴里，甜意在舌尖化开的瞬间，整个人都愣住了。

“这么甜的糖，臣还是头一回吃到，这是哪来的贡品？”

李乾靠在椅背上：“这糖是楚妃造出来的，朕打算把这制糖的法子交给你。”

“接下来，你开工坊，销往江南。”

“所得利润，朕八，你二，如何？”

薛令儿那边已经握了玻璃跟盐的摊子，若是再让她垄断糖业，薛家迟早变成一个富可敌国的巨兽。

到时候尾大不掉，反而麻烦。

楚家在江南本来就有根基，让他去卖糖，水到渠成。

楚南脑子转得飞快。

两成看似不多，可这糖一旦上市，天下所有糖坊都得关门。

垄断整个江南、甚至整个大魏的糖市，两成已经足够楚家几辈子吃不完。

“谢陛下恩赏！买田的事，臣再想想别的办法。”

李乾挥了挥手，楚南退出去了。

正想着，冯保轻步走进来：“陛下，周指挥使来了。”

“宣。”

周兴进门便单膝跪地，语速快而准。

“陛下，裴长风的嘴撬开了。”

“他是胡人王庭八大部落之一贺兰部可汗的第三子，五年前奉命潜入大魏皇宫刺探情报。”

李乾的手指停住了，眼底掠过一丝冷光。

“冯保，去把沈青青带来。”

“是。”

片刻后。

沈青青被推着轮椅出现在殿中。

她低垂着头，双手规规矩矩地放在膝盖上，不敢抬头看李乾。

腿上的伤还隐隐作痛，那两刀的记忆深入骨髓。

“奴婢，见过陛下。”

李乾没有寒暄，直接问：“你能否剥下一个人脸皮，再覆到另一个人脸上？”

沈青青心头狠狠一颤。

这个暴君之前拿刀砍她，现在又要剥人脸皮。

她上辈子到底造了什么孽，才落到他手里？

可自己的小命，还在这位暴君手里捏着呢，怎么敢反抗？

“回陛下的话，奴婢会。”

李乾就说留下这个女人是真有用。

“周兴，找一个身形跟裴长风差不多的人，把裴长风的脸换上去，秘密潜回贺兰部。”

“朕要他上位，成为贺兰部的世子。”

周兴重重抱拳：“是，陛下。”

第78章 哪怕是我爹娘死了，我也不会再让阿芷离开我了！

另一边。

国子监的曹监丞，也见到了许中正。

因为夏祭酒快要告老还乡了，他便起了心思，想借着许中正的势坐上那个位置。

“相爷，自从陛下回京杀了周大儒后，白鹿书院跟太学生们一直很愤怒。”

“他们多次在街头掀起抗议陛下的风潮，试图以此来逼迫陛下认错。”

“下官已经压下去好几次了，但现在群情激昂，快压不住了。”

“此事，既然是陛下弄出来的，不如让他去处理吧。”

许中正最近忙得焦头烂额，差点忘了这档事。

他很快便明白了对方的意思，这是想借太学生的手，去给李乾添堵。

假如李乾一怒之下杀了几太学生，那事情可就有意思了。

“尽可能的……能压就压吧。”

曹监丞见他没有明着反对，便已经明白了。

他躬身退下时，嘴角浮起一丝笑意：

“是，相爷。”

……

这天。

长公主府邸。

满园牡丹开得正盛，红粉紫白层层叠叠。

京城权贵家的公子千金云集一堂，衣香鬓影、笑语喧哗。

李乾一身月白锦袍，玉冠束发，长身玉立，倒也像个顶尖出身的世家公子。

忽然，他听到旁边几个贵女在低声议论：

“你们听说没，明德侯世子马上就要跟袁婉瑜成亲了。”

“但我听说沈宴以前喜欢的那个女人，也回来了。”

“当年她跟沈宴闹得挺大，后来她爹被活活气死，她就回乡守孝了。”

“她守孝期满了，第一时间回京来找寻真爱，太感人了！”

“我刚看到陈郡王那个准王妃也来了，前几天陈郡王当众指责那是个没规矩的浪蹄子。”

“对啊，我也这样觉得，我倒是希望陈郡王可以跟国子监监丞家千金在一起，他们才是郎才女貌……”

李乾听着听着，表情就黑了。

为什么，他这京城的宗室勋贵子弟全都一副恋爱脑？

所以，不单单是自己这皇室出了问题，全京城的种子都烂了是吧？

一下子，他没什么心情赏牡丹了。

“罢了，走，先去找一下姑姑。”

他刚往前走了一段路，经过一处临水亭子时，听到有人喊了一声：

“沈宴，来，坐我这边。”

李乾眼神精光一闪，这才停下脚步，朝前面的亭子望去。

一名仪表堂堂的年轻男子坐在正中，正是明德侯世子沈宴。

他身边紧贴着一个白衣女子，眉眼生得娇媚，像一朵开在淤泥里的白莲花。

她看起来端方，可那双手却不太规矩……

桌案之下，她的手指正沿着沈宴的膝盖缓缓往上爬。

动作不大，却足够让坐在对面的另一名黄衫女子将一切尽收眼底。

“咔！”

只见袁婉瑜攥紧了酒杯，脸色瞬间变得极差。

她好几次想要发火，但最终还是强忍了下来。

前面不远处，站着几个同样在看戏的女子

于是，李乾便走了过去。

“几位小姐，前面那亭子坐着的三个人，我瞧着关系怎么好像不太对？”

那几个女子一回头，看见李乾那张冷峻俊朗的脸，顿时眼睛都亮了。

其中一个长相俏丽的姑娘下意识挺了挺饱满的胸脯，声音忽然变得又嗲又软。

“这位公子瞧着眼生啊，但你的眼力见是不错，那三人关系的确不对。”

“明德侯，你知道吗？”

李乾点头：“自然是知道的，那男的就是明德侯世子？”

另一个身材高挑的少女见状，不甘示弱地挤上来，抢在前头把话接了过去：

“对的，公子，那黄衫女子是明德侯世子沈宴的未婚妻袁婉瑜。”

“她同时还是沈家的养女，自幼跟沈宴一同长大。”

“至于那个白衣服的，叫周芷。”

“她以前跟沈宴相爱，后来因为父亲去世就离京了，这几天刚回来。”

她说着还瞪了那俏丽姑娘一眼，像是在说你别抢话。

俏丽姑娘不甘示弱，又往李乾身边靠了靠：

“这袁婉瑜别看长得柔柔弱弱，实际上就是一个黑心，哄得明德侯夫妇十分喜欢。”

“明德侯说若沈宴想继承爵位，就必须娶她，那女人心机太深了。”

“好在周芷回来了，呵呵，她的美梦该落空了。”

李乾沉默了。

一个女人为了所谓的爱情，活生生气死了自己的父亲。

然后守孝结束，又回来找那个男人。

这他娘，叫什么事？

“婉瑜……”

周芷忽然开口，声音不大却甜腻得扎耳朵。

“你给阿宴倒的酒太满了，他会呛到的。”

她说着，把自己手里的杯子递了过去。

“阿宴，喝我的。”

沈宴看了一眼袁婉瑜，接过周芷的杯子，一饮而尽。

袁婉瑜忍了三天，终于没忍住。

“周小姐，我才是他的未婚妻，你这样是不是有些不合适？”

周芷笑了，笑得眼睛弯弯的，像一只偷到了鱼的猫。

她将身子往沈宴肩上靠了靠，声音软得像裹了蜜糖。

“婉瑜，你是个好姑娘，可你知不知道，他心里只有我？”

“他答应跟你成亲，是因为家里逼他，可我们才是真爱。”

她说着，还伸手替沈宴整了整衣领，动作熟稔又亲昵。

袁婉瑜的脸涨得通红，嘴唇哆嗦着却说不出一句完整的话。

李乾挑了挑眉，语气不善。

“这年头，不要脸的女人怎么这么多？”

“在这个礼教森严的朝代下，而且还是在公主府，一个罢官之女众目睽睽之下说这种话，有意思。”

那两个贵女对视一眼，纷纷露出了不快。

其中一名女人连忙反驳道：“公子说得不太对，周芷苦等三年来找自己的真爱，这哪里不要脸了？”

另一个赶紧补一句：“换做是我遇到这么深情的女子，肯定要娶她！”

李乾不想说话了。

这京城，怎么处处都是癫人？

冯保低声说道：“主子，要不我过去处理一下吧，免得他们污了主子的眼。”

李乾说道：“不，继续看，看那他们接下来会说什么？”

亭子里，袁婉瑜终于看向了沈宴。

她希望他能替她说一句话，哪怕一句周芷你别说了都行。

可沈宴没有。

他甚至抬了抬手，揽住了周芷的肩膀，咬着牙对袁婉瑜说：

“婉瑜，是我对不住你。”

“我跟你的这门婚事，还是算了吧，我爱的是阿芷。”

“爹娘那边，我会去解释的，大不了，我就不当这个明德侯世子了！”

“这一次，不管是谁死了，哪怕是我爹娘死了，我也不会再让阿芷离开我了！”

第79章 两个一起杀了，骨头不许收，丢到乱葬岗去

满座哗然。

这他娘，说的是人话吗？

袁婉瑜气得站起来。

她看着沈宴，嘴唇哆嗦着，眼眶里蓄满了泪。

“沈宴，我恨你！”

闻言，沈宴闪过一丝愧疚。

“婉瑜，大不了，我回去让父亲把爵位送给你当补偿。”

“以后，你来当明德侯，继承侯府。”

袁婉瑜却是根本不要这个冰冷的没用爵位。

她哭着准备离开了，却被李乾拦住了。

“该走的人，不是你。”

袁婉瑜一愣，但还是一脸苦涩道：

“公子，你还是让我走吧……”

李乾又看了眼沈宴，杀机已起。

这狗日的东西，怎么会荒唐到无视爹娘性命，还随口要将爵位给一个女子？

这TM是在搞乱他的王朝制度啊！

等以后一堆女侯爷、女国公出来，朝廷将变得更乱了。

“沈宴，这女人当年已经气死了自己的爹，你现在还想气死自己的爹娘，是吧？”

“呵呵，你可真是一个大孝子！”

“你爹娘生了你，是他们的福气！”

沈宴没见过李乾。

但够出现在公主府的必是某个有头有脸的权贵子弟，他不想平白惹事。

“是不是福气，也是我爹娘说了算，跟你没关系。”

“这件事，你还是别来多过问了。”

李乾态度强硬的说道：

“可我偏偏就想问你，你又有什么资格说将大魏爵位转让给一个女人？”

“你无视大魏律法，还是在践踏？”

沈宴表情一僵，解释道：“我没有，我只是想补偿给婉瑜罢了。”

“总之，她如果真的想当侯爷，我可以去求父亲，然后再去求陛下的。”

“陛下是个深明大义的人，他肯定理解我，他也肯定会帮我的。”

李乾快无语了。

他理解个屁，帮你大头鬼。

我恨不得，将你这种蠢货杀个干净！

“沈宴，别的先暂且不说，可你明明已经订婚准备成亲了，现在又在未婚妻面前跟别的女人卿卿我我……”

“回头还跟未婚妻说我不爱你，我爱的是她。”

“你，觉得自己很深情吗？”

沈宴脸色涨红，却还是梗着脖子解释：

“我与婉瑜的婚事本就是父母用爵位逼我答应的，我根本不喜欢她……”

“那你从一开始就不该答应！”

李乾的声音冷了下来，多了几分寒意。

“而不是等旧爱回来，再一脚把未婚妻踹开？”

“我没看到什么真心，我只看到恶心。”

沈宴张了张嘴，满脸涨红，却一个字都说不出来。

因为李乾说的每一句，都是他理亏的地方。

袁婉瑜站在李乾身后，望着那个为自己出头的陌生公子，眼泪又涌了上来

周芷却站了出来，挡在他面前，仰起脸看着李乾，声音柔柔弱弱却字字带刺：

“这位公子，请你不要为难阿宴。”

“是我们相爱在先，袁婉瑜插足在后，真爱本就该得到成全……”

“谁给你的逼脸说成全？”

李乾低头看着她，毫不掩饰眼中的厌恶。

“你因为一个男人气死了自己的父亲，有什么资格来这边说真爱？”

“我见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”

周芷的脸色终于变了，语气不善：

“混蛋，我不管你是谁，但我跟阿宴的事还轮不到你来插嘴，更不准你羞辱我父亲。”

“明德侯府势大，你得罪不起的，识相的话，滚一边去……”

“嘭！”

一个中年男人从旁边冲出来，狠狠一脚踹在周芷腰侧，将她整个人踹飞出去。

接着，他又一口唾沫啐在她脸上。

“呸！你算个什么东西？也敢在公主府大放厥词！”

周芷被踹得惨叫一声，疼得蜷在地上，伸手摸到脸上的唾沫，顿时暴怒：

“阿宴！他踢我！”

“好疼，你快打死他啊！”

沈宴刚要发作，看清来人的脸后，动作顿了一下。

可他见周芷摔在地上哭得梨花带雨，还是怒火中烧地上前一步。

“方长史，你为何无缘无故殴打我的女人？”

“你要是给不出一个让我满意的交代，我们就闹到长公主那边，让她将你罢官赶出京城。”

这位方长史，是公主府内名副其实的大管家。

他压根就没有这位明德侯世子放在眼里，只是冷冷一笑。

“这次牡丹宴的邀请名单，全是本官亲自拟定的。”

“本官清清楚楚记得，名单上没有这个女人。”

“她擅闯公主府，还惊扰贵人，理当拖下去杖杀！”

他可是见过皇帝陛下的，但见对方穿着便服，便知道不想暴露身份，那自己肯定要好好处理。

沈宴瞪大眼睛：“这是草菅人命，就算你是长公主府的长史也不行！”

“而且，阿芷是我带进来的算什么擅闯？”

“今天有我在，谁敢动她一根手指，我就让他全家陪葬！”

方长史根本不理他，只低眉顺眼地看向李乾，语气恭顺得像换了个人：

“公子，你看这样处理如何？”

李乾知道方长史认出了自己，淡淡道:

“你自己看着办。”

方长史彻底踏实了，一挥手：

“拿下。”

两名侍卫立即冲上去架住周芷的胳膊。

周芷终于慌了。

“阿宴救我！我不想死！我还没有带你去父亲坟前说我们的婚事……”

沈宴扑上去想拉开侍卫，被两人反手推倒在地。

他急得满脸通红，爬起来嘶吼：

“一群王八蛋，不准你们拉走阿芷！”

“谁敢碰她一下，我以明德侯世子的身份立誓！”

“无论九天十地，还是黄泉地府，我都会不惜一切代价杀死你们的！”

可那两名侍卫面对如此豪言，连眼皮都没抬的继续走。

沈宴彻底崩溃了，冲着李乾嘶喊：

“为什么，你们这些人这么不懂爱？我与芷儿是真心相爱……”

李乾转过身，表情冷漠。

“你的真心，就是踩着另一个女子的脸面和尊严来成全？”

“若天下人个个都像你们这样，婚约算什么？礼法算什么？”

“你们两个是该一起杀了，骨头不许收，丢到乱葬岗去。”

方长史立刻挥了挥手：“没听见公子的吩咐？将沈宴也一起拖下去，杖杀！”

第80章 他让我熬过去……就、就娶我……

沈宴彻底懵了。

他满眼难以置信，在京城还有人敢杀自己？

就算是皇帝，也不行啊！

“不能杀！我是明德侯世子！”

“你们要是杀了我，我父亲一定不会放过你们的。”

“他会找到你们所有家人，一个不留地杀干净，听懂了没有？”

李乾负手而立，不怒自威。

“好啊，让明德侯滚过来，问问他敢不敢杀我全家？”

最好，将他流落在外追爱的父皇、兄弟们，也给杀了。

“啊？”

其他人都慌了。

这个年轻人到底什么身份，怎么能这么狂的？

周芷事到如今，脑袋还没有清醒，大声尖叫着喊：

“我们是真爱，你以为杀了我们，就能拆散我们，啊……”

很快假山后面，便响起了一阵杖责的激烈声音。

“别别打了，太痛了，拆拆散我们吧。”

“我不会再缠着沈宴了，我的腰要断了，呜呜呜……”

“阿芷你为什么要这样，不就是被打几棍，啊，好疼啊。”

“我，我的屁股裂开了，我我不娶了，我要找婉瑜……”

袁婉瑜听到那些话犹豫了一下，看向了李乾。

李乾毫不客气道：“你最好闭嘴。”

“否则，下一个轮到你也被拖下去杖杀。”

袁婉瑜却是连忙说道：“我，我是担心你。”

“那毕竟是明德侯世子，真要是杀了，明德侯……”

李乾毫不客气道：“明德侯算个屁？”

“我就算挖了他家祖坟，你信不信，他还会亲手把铲子递过来？”

袁婉瑜吃了一惊。

这年轻人，怎么连当朝侯爷都没放在眼里？

这种作风，让她陡然猜到了一个可能。

难道，是那位杀神皇帝？

而此时。

假山后面的杖责声还在持续，周芷的尖叫已经变了调：

“沈宴你个废物，你快想办法救我，让他们住手啊！”

“不然我要是死了，我爹在阴曹地府也不会放过你的……”

李乾皱了皱眉：“太吵了。”

方长史立马一个眼神递过去，那些侍卫心领神会。

转眼间，假山后面便只剩下闷响，再没了声音。

下一秒。

李乾转身离开。

他经过那两名贵女身边时，淡淡看了她们一眼。

那一眼没什么多余的情绪，却让两人后背一凉、毛骨悚然。

与此同时。

方长史立马低眉顺眼的跟上去。

“公子，殿下在前面陪着一群官眷贵妇赏牡丹，下官陪你过去。”

李乾摆摆手道：“既然姑姑在陪着人，我自己在附近走走逛逛，你走吧。”

“是。“

方长史弯着腰一直目送李乾走远了，才直起身抹了把汗。

可算是送走这位爷了！

李乾沿着游廊走了几十步，一道丰腴的身影踉踉跄跄从月亮门里冲了出来。

她明明看上去是个少女，可梨形身段却又跟成熟女子没什么区别。

尤其是那副气喘吁吁、香汗淋漓的模样，活脱脱像是一个勾人的水蜜桃。

她跑着跑着，像是体力彻底耗尽了，整个人一软，朝前踉跄栽倒……

李乾一步上前，伸手将她捞进了怀里。

他看着她那张白里透红的脸蛋，像一颗刚从树上摘下来的香桃，咬一口就要淌出汁来。

“小姐，没事吧？”

姜玉漱冷不丁跌入一个男人的怀里，那股更加强烈的热气瞬间涌遍全身。

她隐隐觉得，如果再跟这个男人接触下去，会发生很多不可言喻的事……

“谢……谢公子，请、请放开我……”

她声音甜腻到一般小楚男根本扛不住，至尊骨肯定也要跟着一起凸显起来。

李乾犹豫了一瞬，还是松了手。

“呀？”

姜玉漱浑身一软，整个人像被人抽走了骨头，直直往下坠。

李乾眼疾手快，只好又一把将她捞了回来。

这一次，搂得更紧。

他感受到她胸口的起伏正急急地压着他的肋骨，腰线下那丰腴的弧度也被他的手臂箍得严严实实。

“小姐，你看起来浑身都很烫，是不是哪里不舒服？要不要给你请个大夫？”

姜玉漱那根苦苦支撑的弦，在被他第二次搂住的时候彻底崩断了。

她仰起脸，媚眼如丝地望着他，那双眼睛里水光潋滟，眼尾红得像涂了胭脂。

“你……你要不要跟我一起……做一件很坏、嗯……很坏的事？”

她说着，指尖已经攀上了他的衣襟，微微发颤地攥住那块布料。

李乾看着这位刚才还竭力维持端庄之态的美人，此刻却是露出一副娇艳媚态，挑了挑眉：

“多坏？”

姜玉漱喘着气，声音软得像融化的糖：

“就……就很坏很坏的那种……“

她整个人像一滩春水化在李乾怀里，指尖发烫，呼吸灼人，连睫毛上都挂着细密的汗珠。

根据李乾对女频世界的了解，这女人多半是中了春药。

他本着救人一命胜造七级浮屠的心思，弯腰将她打横抱起，大步走向最近的一间厢房。

“没我的吩咐，不准任何人进来。”

“是，主子。”

冯保很识趣地守在门口，把胡车儿也拽到了三步之外。

胡车儿纳闷地挠头。

“老保，你说陛下怎么抱着个陌生女子进屋子了？他们要干什么坏事啊？”

冯保嘴角抽了抽，耐心解释。

“胡兄弟，你可以喊我冯子，也可以喊老冯。”

“至于陛下做什么事，咱只管安分守着就行，其他不用过问。“

胡车儿点了点头：“老保，你说的有道理。”

冯保沉默了。

屋内。

李乾刚把姜玉漱放上床榻，

她便像条蛇一样缠了上来，疯狂拉扯他的衣带，眼神直勾勾的，恨不得将他整个人吞下去。

“你叫什么名字？”

“姜、姜玉漱……”

李乾一愣。

陈郡王的准王妃，京城三姝之一，以丰腴美人闻名。

严格意义上来讲，这是自己的弟妹？

“你被人下药了？”

姜玉漱的目光已经黏在他精壮的胸膛上。

她一边喘着气，一边开始解自己的衣带，肩头滑落，露出一片雪白圆润的肌肤和精致的锁骨。

“嗯……”

“谁下的药？”

姜玉漱本来不想说的。

可此刻她脑子乱成了一锅粥，便脱口而出：

“陈郡王他说看见我这副勾人的欲态模样，觉得我不配当王妃，就就找来了一种欲药逼我服下。”

“他说说女子若是坚贞文雅，就算服了药也能保持清醒，继续清白端庄。”

“他让我熬过去……就、就娶我……”

第81章 姜玉漱……你该入宫了

李乾低头看着姜玉漱。

那张纯美的脸上满是迷乱的红潮，几缕发丝黏在颊边，嘴角还含着一丝委屈的颤抖。

她此刻这副模样，哪里是什么下作的媚态，分明是被那狗东西当成了试炼的物件。

他伸手捏了捏她发烫的脸颊，声音温柔。

“那你熬过去了吗？”

姜玉漱摇着头，眼泪都快出来了：

“熬……熬不住了……”

她抓住他的手，往自己滚烫的脸颊上贴：

“好热，求，求你，帮帮我，帮帮我……”

李乾看着她的心口在重重的挤压下，就快要呼之欲出……

“好！”

于是。

姜玉漱吻住了李乾。

她的吻生涩而滚烫，像是第一次扑火的飞蛾，笨拙却带着一种豁出去的莽撞。

李乾只愣了一瞬，便反客为主，将她压在了床榻上……

很快。

一件件衣衫凌乱地散落在地上，桃色肚兜被随手扔到了床尾。

“嗯哼～”

姜玉漱仰起头时，脖颈拉出一道流畅的弧线。

她喉间溢出一阵无意识的喘息，眼角泛着水光，唇瓣被吻得微微红肿。

“轻一点……”

她的声音像是从水里捞出来的，又软又含糊。

他没听。

……

与此同时。

曹监丞对着几名太学生吩咐道：“张路，时间差不多了，你带人可以去午门了。”

“事成之后，你们想去哪个郡城当官都可以。”

“本官，全力帮你们安排。”

那几名太学生对视一眼，心中高兴不已。

他们蹉跎了那么久，始终无法入朝为官，这下终于找到机会了。

“是，我等定不负监丞重望，叫那昏君低头认错。”

“他若冥顽不灵，我们就死谏，让他身败名裂，从这把龙椅上赶下去！”

曹监丞大为满意。

在他看来，一个武夫是斗不过根基雄厚的许党，那不如抱紧许相爷的大腿。

国子监祭酒，必是我囊中之物！

“陛下啊陛下，有本事，你就当着众目睽睽之下，杀几个太学生试试啊？”

“到时候，我看你如何收场，又如何继续做稳这个皇位？”

“出来当皇帝，是要讲规矩的！”

……

不知道过去了多久。

姜玉漱终于慢悠悠地清醒过来。

刚才发生了什么，自己好像经历了一种从未体验过的感觉。

嗯，应该是那药的药性太大，把脑子烧糊涂了。

直到她侧过头，看到了身边那个赤着上身的年轻男人。

李乾半靠在床头，肩宽腰窄，胸腹的线条利落分明，透着一股漫不经心的压迫感。

“清醒了吗？”

姜玉漱整个人瞬间懵了。

她张了张嘴，然后小嘴一瘪，眼眶就红了。

“完了，我破戒了。”

“我没有经受住郡王的考验，我不能当郡王妃了……”

她说着眼泪就啪嗒啪嗒掉下来，那丰腴的身子哭得一颤一颤的，胸口的弧度随着抽噎轻轻晃荡。

李乾低头看着她这副梨形身材，确实是他见过最好的。

嗯，主要是平E近人。

所以，那股还没完全消下去的燥热，又翻涌了起来。

他将她重新压回了床上。

姜玉漱瞬间瞪大了眼，整个人像被踩了尾巴的猫一样弹了一下。

“我、我的毒这次已经清了……”

“哦？你的意思是，你这毒一次解不干净？”

“啊？我我不知道……”

“唔唔唔……”

又是一番酣畅淋漓。

反正，姜玉漱最后穿着衣服推开门时，腿都是软的。

她走路像踩在棉花上，膝盖打着颤，需要扶着门框才能站稳。

这个男人太强壮了，怎么跟头蛮牛似的，一点都不知道怜香惜玉……

呜呜呜，好痛。

不过，为什么有一点点舒服……

嗯，就一点点，真的就多那么一点点而已。

她咬着唇，犹豫了半天，终于开口：

“你……你留个地址，我今天没带钱。”

“到时候，我把钱给你送过来。”

李乾穿衣服的动作一愣，有些困惑的看过去。

“姜小姐，你什么意思？把我当南风馆里卖身的了？”

姜玉漱被他看得有些发虚，缩了缩脖子，小声道：

“毕竟是是我缠着你，你，你不能被，被白白采用了。”

“还有，我我，不姓姜，我跟姜玉漱没关系，你你认错人了。”

“哎呀，总之你快留一个地址，我会把钱送过来的。”

李乾看着这个明明长着一副顶级熟女身材、脑子里却憨憨的可爱女人，忍不住弯了一下嘴角。

“你先回去吧，还是说你想再来一次？”

姜玉漱猛地瞪大眼。

她像被踩了尾巴的猫一样往后跳了一步，腰和腿同时传来一阵酸软，差点当场跪下去。

啊，这家伙恢复得这么快吗？！

再来一次，自己今天就真的别想走路了。

于是，她鬼鬼祟祟地看了李乾最后一眼，然后一瘸一拐，仓皇地溜走了。

李乾看着床单上那一抹暗红的印记，很是神清气爽。

“姜玉漱……你该入宫了。”

……

花园亭中。

陈郡王正与国子监监丞之女曹清雅并肩赏牡丹。

两人有说有笑，姿态亲昵。

曹清雅穿着一身杏色衣裙，妆容精致，斜倚在栏杆边，看起来温柔乖巧。

可那双眼睛却时不时往园门方向瞟，终于瞥见了那抹藕荷色的身影：

“郡王，姜小姐回来了。”

陈郡王收敛了脸上的笑，只是淡淡瞥了一眼走过来的姜玉漱。

“你倒是有些本事，这一次居然熬过去了。”

“看来下次，本王要加大药效了，才能更好的考验你。”

姜玉漱站在几步之外，攥了攥拳。

她很想说自己没熬过去，可话到嘴边又觉得委屈。

反正自己已经失身于一个男人了，也不打算跟陈郡王成亲了。

“陈郡王，我今天什么都没有做错，就只是过来给你送糕点。”

“那些男人看我是他们的事，你为什么要迁怒于我？”

陈郡王眉头一皱，语气里带着明显的不耐烦：

“他们是看你了，可并没有做出格的事。”

“这么一点小事，本王自然不能平白无故去怪罪他们。”

“更何况，要不是你平日里不检点，怎么会吸引那些人的目光？“

“所以，错还在你身上，你怎么有资格来质问本王，而不是自己好好反省？”

第82章 什么？你也喊姑姑？

“我不检点？”

姜玉漱再也忍不住了，将声音拔高了。

“我不过是身段丰满了些，可从未做过半点逾矩之事，这算什么不检点？”

“就因为这个，你便让我喝那种下作的东西，这算是小事？”

曹清雅在旁边阴阳怪气的说道：“姜小姐，你说这话过分了。”

“王爷也是为你好，怎么可以因此怪罪王爷？”

“你这样，又如何做得好未来的郡王妃？”

“到时候，你在外面丢人现脸，最终影响名声的可是被你牵连的王爷。”

陈郡王脸一沉。

但他还是压下那一抹不快，随手拿起桌上的一个锦盒。

“玉漱，你够了，不要在说了。”

“这一块雪绫纱送你，你形体过于妖娆，用它束缚起来，也省得日后招蜂引蝶。”

“等到下一次欲药发作，本王可以屈尊帮你缓解一二。”

姜玉漱看着他这副清高孤傲、仿佛赐她恩典一样的嘴脸，胃里一阵翻涌。

“我不要！”

陈郡王皱了皱眉，很是不快。

这个性子向来柔软的女人，怎么突然变得这么硬气，敢拒绝自己了？

“玉漱，不要让本王说第二次了。”

姜玉漱抬起头，看着他，一字一句：

“王爷，我说，我不要！”

陈郡王一而再、再而三被视为禁脔的女人拒绝，更何况曹清雅还在身边看着，脸上挂不住了。

他瞬间恼羞成怒，抬手就要打姜玉漱……

“王爷！”

曹清雅及时拦住了他，声音柔柔的。

“周围还有这么多人呢，你要是动了手，传出去对名声不好。”

陈郡王这才收敛了手上的动作，看向曹清雅时眼神柔和了几分。

这才是真正懂事心疼他的女人，不像姜玉漱那个不知天高地厚的贱人，越来越没规矩了。

等牡丹宴结束，他回去一定要好好教训她。

“好，看在清雅的面子上，本王先不打你。”

就在这时。

曹清雅忽然“咦“了一声，目光落在姜玉漱颈侧：

“姜小姐，你脖子上怎么有红痕啊？像是被人亲出来的？”

这话一出。

陈郡王脸色骤变。

他猛地看向姜玉漱的脖子，果然在那截雪白的颈侧，有一块明显的红色印记。

“姜玉漱，你刚才去哪里了？又是怎么熬的？”

他的声音陡然拔高，眼珠子都红了。

姜玉漱惊慌失措地捂住脖子，手指发颤。

糟糕，那个男人为什么要亲她脖子？

这下完了……

“不关你的事！”

她转身就要走。

陈郡王看着她遮掩反常的表现，整颗心都凉了。

这几年，他眼睁睁看着姜玉漱从一名青涩少女慢慢长成如今的丰腴尤物。

可现在，这朵花居然被别人先摘了？

他猛地冲上去拦住她，发出嘶哑的声音：

“姜玉漱！你居然敢背着本王找野男人？”

“今天若不把那人说出来，本王便将你沉湖！”

姜玉漱被他吼得浑身一抖，一股委屈和愤怒同时涌上来。

她明明是被下药最无辜的那个，为什么要被这样质问？

“你让开！别拦着我！”

“陈郡王，我不嫁给你了，以后我们再也没有任何关系……”

这句话像是最后一根稻草，彻底压垮了陈郡王。

他失去了理智，面目狰狞地嘶吼：

“来人，把这个不守妇道的小贱人给本王沉湖！”

“今天，本王要她活活溺死！”

“谁敢？”

李乾大步流星地走了出来。

陈郡王没见过他，只当是哪个不长眼的世家子弟，怒火冲天：

“本王乃是陈郡王，这是本王的家事，你少管闲事！”

姜玉漱看到李乾出现，急得眼泪都快出来了。

如果被陈郡王知道是这个男人夺了她的红丸，陈郡王肯定要连他一起杀。

“这件事跟你没关系，你快走，快走啊……”

曹清雅看着姜玉漱那副急切的模样，心中一动，忽然恍然大悟般开口：

“咦，姜小姐这么着急赶他走，莫非给你解了药瘾的，就是这位公子？”

陈郡王浑身猛地一僵。

他缓缓转过头，目光如刀般剜在李乾脸上。

“你刚才对姜玉漱这个小贱人，做了什么？”

李乾大步上前，一把将姜玉漱搂进怀里。

他低头当着所有人的面，在她耳尖上落下一吻，又挑衅似的看向陈郡王：

“就是做了这些而已，你还想看什么？”

“后面的内容，你得付费了。”

姜玉漱整个人瞬间僵住了。

她的耳根以肉眼可见的速度红透，连脖子都染上了一层粉色。

她想推开李乾，却发现对方的手臂像铁箍一样牢，反而将她搂得更紧了。

“哎呀……你、你松开我嘛……”

陈郡王的理智在这一刻彻底崩断。

“来人！将这对狗男女给本王拖下去沉湖！”

“本王，要他们死！！”

几名侍卫应声冲出。

突然。

一道不疾不徐的声音，从人群后面响起。

“本宫倒要看看，谁敢在这公主府放肆？”

众人纷纷让开一条道。

只见长公主缓步走来，身后跟着大批府中护卫。

“好好的牡丹宴，还要闹出人命来，这是在干什么？”

陈郡王闻言这才稍微冷静了几分，却还是红着眼喊道：

“姑姑，这个狗男人跟姜玉漱有奸情，被本王当场撞破！”

“今天，本王一定要杀了他们！！”

姜玉漱心里一片悲凉。

完了，长公主也来了，今天她怕是非死不可了。

还有这个不知道名字的臭男人，你非要站出来刺激陈郡王干什么？

这下好了，我们要一起死了……

长公主眼神古怪地看了眼搂住姜玉漱的李乾。

让你来赏牡丹，没让你把全京城最美的牡丹花直接连盆端走啊。

这位年轻侄子虽然不太在意名声，但你抢别人的未婚妻，是不是不太好啊？

“这到底怎么回事？”

李乾只好暂时松开姜玉漱，说道：“姑姑……”

陈郡王懵了。

“什么？你也喊姑姑？”

“可本王在京城多年，怎么从未见过你？”

李乾没有理他，继续说道：“姑姑，他给姜玉漱下了欲药……”

陈郡王脸色一变。

他心虚的连忙大声说道：“胡说八道……”

“闭嘴！”

长公主冷冷瞪了他一眼。

“先让本宫听完，你再解释。”

“但你如果待会解释不清楚，休怪本宫不客气！”

第83章 下辈子，记得做个好女人

陈郡王不敢吭声。

毕竟这位可是镇国长公主，陛下的亲姑姑。

他一个小小郡王，哪里敢跟她对着干？

姜玉漱看着李乾欲言又止。

尽管这件事说起来她才是受害者，可自己身为准郡王妃，却跟其他男人上了床……

她其实不在乎被人唾骂，只是担心父兄在北府军那边会丢脸……

李乾冷冷看了眼心慌的陈郡王，满是鄙夷不屑。

“给女人下春药的多了，但是给自己未婚妻下的，还借口调教的，你也是第一人。”

“该怎么称呼你呢？有了，大魏第一绿毛龟王。”

“我必须给你颁个奖，昭告天下，给你写进史书里。”

陈郡王虽然不明白绿毛龟王是什么意思。

可看李乾那表情，也猜出这不是什么好话。

一时间，他恼羞成怒的破口而出：

“你算什么东西，也敢……”

啪！

长公主反手一巴掌抽在他脸上，力打得他半边脸瞬间肿起：

“你一个庶郡王，也敢辱骂嫡皇帝，放肆！”

陈郡王懵了。

他愣了一下，才猛地转头看向李乾。

那张冷峻的脸、那股压得人喘不过气的威势，脑子里嗡的一声炸开。

“你……你是陛下？”

冯保在旁边适时爆喝一声。

“既见陛下，还不跪下！”

陈郡王吓得“扑通”一声跪下去，膝盖砸在地上疼得他直龇牙。

可更疼的是，心里那股灭顶的恐惧。

他刚才对着那位杀神皇帝喊打喊杀，不会被直接赐死吧？

“参见陛下！”

其他人也乌泱泱跪了一地。

“啊？”

姜玉漱站在原地，整个人像被定住了。

那个帮她解了毒的男人，就是以一己之力大破二十万叛军的天神皇帝？

这几天，她听了无数关于李乾的传说，也曾偷偷幻想过有没有机会见到这位伟岸的新君。

现在好了，不但见到了，还睡了……

只见李乾冷声道：“身为一位郡王却对良家女子恶意下药，甚至扬言弑君，即刻褫夺郡王爵位。”

“今天是个好日子，朕不在这里杀你。”

“将他拖回郡王府，闷杀！”

对此。

长公主毫无异议。

一个庶郡王而已，大庭广众之下对着嫡皇帝这般放肆。

不杀，如何正嫡庶尊贵？

“就按照陛下的办。”

陈郡王吓坏了。

他不过是给自己的准王妃下个春药而已，何至于被闷杀？

“陛下！臣弟知错了！”

“臣弟不要姜玉漱了，送你，送给你……”

两名西凉士兵上前架住他的胳膊，像拖死狗一样拽出去。

陈郡王绝望地扭头看向姜玉漱，那张曾经居高临下的脸上只剩下卑微的哀求：

“姜玉漱，不，娘娘，求你救救我！”

“求你替我给陛下说个情，我、我们毕竟有订婚的情谊在啊。”

“我愿意成全你跟陛下，求求你了……”

他话没说完，被士兵一拳砸在脸上，满嘴血沫，再也说不出一个字。

“闭嘴！”

姜玉漱站看着那个曾经道貌岸然、高高在上的郡王，此刻狼狈到向自己乞命，心中五味杂陈。

但从他给她下药的那一刻起，他们之间就什么都不剩了。

“唰！”

李乾的目光扫向了，在旁边瑟瑟发抖的曹清雅。

“你身为国子监监丞之女，饱读诗书，应当更懂礼义廉耻！”

“但你刚才却是一直在挑拨离间，怂恿陈郡王杀了姜玉漱。”

“一个女子，好狠的心肠。”

曹清雅吓得浑身抖得不成样子：

“陛下！臣女错了！”

“臣女再也不敢诽谤姜小姐了，求你饶命……”

李乾依旧不为所动，只是冷声道：

“人教人，教不会，事教人一次就好。”

“下辈子，记得做个好女人。”

“拖下去，赐死！”

“不要啊……”

曹清雅尖声哭喊起来，却被士兵拖走了，耳边又响起了李乾的声音。

“姜氏有女品性高洁端庄，朕甚喜之。”

“赐姜玉漱封姜妃，入千禧宫。”

曹清雅心中一阵崩溃。

早知道姜玉漱的美貌能被陛下看上，她只需要想办法让她见到李乾就行。

自己，何至于闹得这般地步？

我，后悔了啊……

姜玉漱猛地抬头。

那双秋水般的眼眸里，满是震惊和不敢置信。

她刚才还在忐忑自己往后余生要怎么办，转头就被封了妃？

“谢……谢陛下恩典。”

周围众人一阵羡慕嫉妒。

要知道如今随着李乾平定二十万叛军，他的威望已经达到了一个巅峰。

入宫为妃，那是何等多大的荣耀啊！

就在这时。

冯保脸色凝重的走上前，低声冲着李乾说道：

“陛下，近千名太学生聚集在午门闹事。”

李乾眼神微变，随后对着长公主说道：

“姑姑，朕先回宫了，下次有空再来陪你赏牡丹。”

长公主点头，又看向了忐忑不安的姜玉漱。

“可是家中嫡女？”

姜玉漱毫不犹豫道：“是。”

长公主这才放心了。

“去吧。”

李乾又看了一眼愣在原地的姜玉漱：

“姜妃，跟朕走。”

姜玉漱犹豫了一下，怯生生地跟了上去。

“啪嗒！”

李乾索性一把牵住她的手。

姜玉漱低头看着那只牵着自己的手，心跳快得像擂鼓。

一会后。

李乾一上车，便将姜玉漱搂进怀里。

那一具丰腴柔软的身子紧紧贴在他身上，臀线饱满得几乎从掌心里溢出来。

尽管隔着一层裙料，依旧能感受到那份惊人的丰盈与温热。

她整个人缩在李乾怀里，像一只刚被捡回家的小猫，又乖又软。

“你……真、真是陛下啊？”

她仰起脸，那双眼睛里还带着未褪的红痕，下巴尖尖的，脸颊上还残留着方才的酡红。

李乾低头看着她，忍不住伸手捏了捏她那丰润的脸颊：

“以后你就安心住在宫里，什么都别想。”

“你想穿什么就穿什么，不会有人再敢对你指指点点了。”

“谁敢说你不规矩，朕直接赐死。“

姜玉漱听着这几句听起来霸道却字字暖心的话，鼻头微微一酸，咬着唇轻声道：

“谢陛下……”

那声音糯糯的，尾音发软，像蘸了蜜的糯米糕。

李乾心头一酥。

“玉漱，你家人在京城吗？任什么官职？”

他打算继续扶持外戚势力，反正多扶持几方势力也能互相抗衡，不会形成庞大党派。

第84章 关中大族，先生，你选一家出来杀吧

姜玉漱没有半点隐藏，老实答道：“陛下，家父姜元武在北府军任建武将军。”

李乾眼前一亮。

姜元武，这个名字在南方也是赫赫有名。

此人善于水战，曾多次大破倭寇，杀敌数千，素有江东猛虎之称。

而他长子姜平策，更是天生神力，曾双手举鼎，被誉为当世小霸王。

他正愁无法将手伸到北府军去，这对父兄很快将成为自己的一大臂力了。

“好，你父亲生了一个好女儿，朕要重赏他。”

姜玉漱仰起头。

那双水光潋滟的眸子里满是欢喜感动光，像看天神一样看着他：

“谢陛下……”

这表情太有杀伤力了！

李乾也不是什么圣人，这哪里忍得住？

于是，他低头吻住了她的唇……

一会后。

冯保的声音，在马车外面轻轻响了起来。

“陛下，贾先生来了。”

李乾这才停下动作，低头看着怀里气喘吁吁的姜玉漱。

她那双眸子里还带着未褪的迷离，脸颊绯红，唇瓣微微肿着，像一尾刚被捞出水面的鱼。

“玉漱，你先出去一会，朕有些事情要处理。”

能让贾先生过来的，那绝对是大事。

“是，陛下。”

姜玉漱深呼吸了一口气，乖巧地应了一声，整理完衣襟便掀开了车帘。

她刚跳下马车，便看见了前方不远处站着一名黑衣中年男人。

“嗯？”

贾先生一愣。

怎么，又来了一个女人？

她，跟陛下是什么关系？

姜玉漱被那一眼扫过，后背蓦地一紧。

一种冰凉黏腻的窥视感让她浑身不自在，下意识加快了脚步，低着头快步走远。

贾先生收回视线，神色如常地登上了马车。

“陛下，你打算如何处理那批太学生？”

李乾挑了挑眉头，毫不犹豫道：

“聚众闹事，杖责严惩！”

“否则开了这个先河，今后来聚众闹事的将越来越多。”

贾先生没有接话，反而话锋一转：

“陛下，臣这些日子也了解了京中情形。”

“这些太学生，一部分是荫官入学的世家子弟，另一部分是通过岁考考入的士子，其中大多数来自江南。”

“凭借太学的资历，他们大多已具备了出仕的资格。”

李乾先是一愣，但很快便明白了贾先生的意思，立马将话接上去。

“但如今朝中早已是员多阙少，冗官现象极为严重。”

“官职的缺口远远赶不上太学生毕业的速度，是吧？”

贾先生从遇到陛下起就知道这位聪慧，便点点了头。

“其中有很多满怀壮志的青年只能无奈地滞留在京城，苦熬岁月，等待那不知何时才会出现的空缺。”

“他们看着朝堂之上那些尸位素餐的权贵，再看看自己空有满腹经纶却报国无门，心中的愤懑日益积攒。”

“这股由仕途受阻引发的怨气，很早就在太学内蔓延开来，化作了对朝廷不作为的强烈抨击。”

“他们不再安心读书，而是三五成群地聚在一起，纵论朝政，言辞愈发激烈。”

“而这一次，他们也是因为被人挑拨所以才来闹事的。”

李乾脸上露出了一抹深意，若有所思道：

“贾先生是觉得他们虽然鲁莽，但可用？”

贾先生点了点头：“陛下，前几日楚侍郎去买田的事，想必受到关中大族们的不少刁难吧。”

“我们是该清丈一下关中的田产了，一方面可以削弱这些士族在关中的影响力。”

“另一方面也可以将田地分给百姓，换取民心，强化陛下在关中的统治力。”

“臣建议，让这批太学生去清田。”

“这些人中或许不是每个人都有才干，但正好可以借此机会历练筛选，从中挑出一批能干的。”

“而且，他们中不少人背后与江南那边牵连甚广。”

“陛下今后若要对江南动手，他们便是现成的助力。”

李乾笑了：“朕跟贾先生想到一处去了，就按你说的办。”

贾先生最喜欢的就是这位年轻皇帝积极听取有益意见，这才是真正的人主之相。

“陛下，影密卫查到今日之事，跟国子监的曹监丞有关。”

“他前不久进过相府，事后又与几名太学生私下联络过，接着便有了这场冲击午门的闹剧。”

李乾神色平静道：“好，他该死了，去将他抓到午门来。”

贾先生点点头：“陛下，明晚该送徐浮图上路了。”

“等陛下拿下平卢军，可以让他们的人乔装成叛军余孽，攻击几家大族的坞堡，用来震慑那些不安分的世家。”

李乾看着贾先生的眼神是越来越明亮，就喜欢这股毒计层出不穷的智谋。

“先生，你选一家出来杀吧。”

贾先生几乎没有犹豫：“京兆韦氏。”

“杀骨头最硬的，剩下的才会怕。”

“好！”

……

不久后。

马车停在午门外。

李乾跟姜玉漱掀帘而下，

只见午门前的广场上黑压压站了将近千人。

太学生们群情激愤，有些人手里还举着写满字的横幅，义愤填膺地喊着口号。

乍一看去，倒真是气势汹汹。

“啊，这么多人啊？”

姜玉漱被这一幕有些吓得了，不由得握紧了李乾的手。

“陛下驾到！”

可这近千名太学生非但没有退让，反而涌得更近了些，将李乾团团围住。

人群之中。

三四个神色激动的学子尤为亢奋，带头者张路更是抢上前来，声音洪亮的质问：

“陛下！你为何要当街无端杀死周大儒？！”

“周大儒这一生著书育人，培养出了无数学生，为大魏社稷付出了汗马功劳。”

“你，是怎么忍心杀死他的啊！”

“你今天若是不给出一个交代，今日我等便在此长跪不起，直至你认错为止……”

周围一片附和声，群情汹涌。

姜玉漱有些慌了。

她很担心陛下接下来处理不好这件事，那就麻烦了。

可李乾面对这剑拔弩张的阵势，神色淡然，连眼皮都未曾多抬一下。

“朕今日来，不谈周大儒，只谈国事。”

“朕欲清丈关中田地，整顿赋税，严防隐田漏税。”

“如今朝廷正缺人手，诸君既然饱读诗书，可愿替朕去办这件利国利民的大事？”

“只要事成，朕必择优授官，委以重任！”

第85章 如果你觉得朝廷不好，那就去做官改变它

此言一出。

原本喧闹的人群，瞬间安静下来。

众学子面面相觑，眼中皆闪过一丝错愕。

他们原本只是想发泄对朝廷的不满，却没想到，皇帝竟直接给他们指出一条入仕的捷径。

“清田授官？”

“这，真的假的啊……”

很多太学生心中已经蠢蠢欲动，毕竟那可是实实在在的官位啊！

他们苦熬数年，不就是为了当官吗？

但碍于局势，许多人还在犹豫观望。

“诶？”

姜玉漱也是吃了一惊。

陛下居然会想到用清田的事，来平息这件事。

但这些太学生，真的愿意去干这吃力不讨好的事吗？

“陛下……”

李乾感受到身边小美人的担忧，微微握紧了她的手，表达安全感。

“不好！”

张路察觉到了风向的转变。

他为了不让这场蓄谋的抗议流产，猛地踏前一步，高声喊道：

“陛下，莫要顾左右而言他！”

“今日我等只为周大儒之死讨个说法，休想拿什么清田来转移视线！”

李乾冷笑一声，目光如炬地扫过全场学子。

“朕知道你们对朝廷多有不满，但你们要记住，如果你觉得这个国家不好，那就去建设它。”

“如果你觉得朝廷不好，那就去做官改变它。”

“与其站在这里怨天尤人、被人当枪使，不如亲自去做事！”

“去清田！去丈地！”

“去让那些吃不上饭的百姓，有一块属于自己的田地，有一口饱饭吃！”

“这才是你们读书人该做的事，而不是被人煽动几句，就跑到午门来喊冤叫屈！”

这一番铿锵有力的话语，像惊雷一样砸在人群中央。

那些太学生个个瞪大了眼睛。

一个武夫出身的皇帝，居然能说出如此有道理、又如此震撼人心的话来！

他们纷纷低下头，似是在努力思考消化李乾的话……

而姜玉漱彻底愣住了。

她怔怔出神地看着李乾的侧脸，眉骨高挺，下颌锋利，那双眼睛里有刀锋一样的锐利……

这个男人，不只是一个会杀人的暴君。

他，是真的想把这个国家变好，让所有百姓能够过上好日子！

“唰！”

张路的脸色变得极其难看。

他只觉得自己那些煽动的话，在李乾这几句掷地有声的话语面前，简直不堪一击这，可如何是好？

李乾又顿了顿，语气愈发凌厉。

“现在，朕给了你们这个机会，你们却不要吗？”

“若是连这点担当都没有，那你们读了这么多的书，岂不是白读了？”

“朕，看不起你们！”

“你们这群废物，继续留在这里无能狂叫吧。”

说罢，他拂袖转身，作势便拉着姜玉漱离去。

“啊？”

姜玉漱傻眼了。

这，这就走了吗？

可，陛下你不是还想要他们去清田……

“我……愿意去清丈田地！”

人群中，不知是谁第一个打破了沉默，声音虽然不大，却透着决绝。

“请陛下给我这个机会，我想替百姓、替大魏，多做点事！”

这一声仿佛点燃了引线。

紧接着，越来越多的太学生如梦初醒，纷纷上前一步，高声应和：

“陛下！我也要去清田！”

“我要让百姓们分到属于自己的田地！”

“我要去查那些被藏起来的赋税，用来造福百姓……”

原本剑拔弩张的抗议现场，瞬间化作了群情激昂的请缨之阵。

那些太学生争先恐后地往前挤，生怕晚了一步就没了名额。

张路看懵了。

这怎么一转眼的工夫，所有太学生全争着抢着去给李乾当狗了？

不行！

他费了那么多心思串联众人，为的就是借这场闹剧博个官身。

要是这群人全被李乾收了去，自己梦寐以求的官位可就泡汤了！

“诸位清先冷静，你们不要相信陛下说的！”

“他肯定是想先将我们安抚下来，事后再派人将我们给抓起来严惩。”

“这是权宜之计，大家不要被陛下给骗了……”

李乾冷冷的看向张路。

“朕是天子，一言九鼎，又何必来骗你们？”

“更何况，朕不抓人，朕只杀人！”

“你在这里妖言惑众，鼓动学子作乱，诋毁君王……”

“该杀，就地杖杀！”

他得用血淋淋的尸体来警告这群太学生。

自己不是因为你们人多才妥协，而是因为想用你们才网开一面。

再有下一次，便是死刑！

两名西凉士兵应声冲出，将张路按倒在地。

张路一下子慌了。

他拼命挣扎，嘶声喊道：

“陛下，我是太学生！”

“我只是发表正常言论，我无罪！你不能滥杀无辜！”

“你这样会遭到天下读书人唾弃的，陛下，你快让他们住手……”

李乾毫不在乎道：“朕不在乎，只要百姓不唾弃朕，认为朕是个好皇帝就够了。”

“其他人的评价，朕一概不听！”

张路听得头都大了。

这个皇帝脑子是不是有病，百姓夸你有什么用？

你要读书人支持你，才有用啊！

“卫炳！杨威严！你们快救我啊……”

那几个跟他一起带头的太学生犹豫了一下，还是站出来说情。

“陛下，张路这人本心不坏，他也只是仗义执言罢了。”

“请陛下看在他也是为了朝廷更好的份上，就饶过他这一回吧。”

“陛下，他淡泊名利，是个……”

“嘭！”

第一棍落下。

张路疼得发出一声惨叫。

随后，他根本扛不住，直接大声喊了出来。

“啊！陛下别打了，我招，我招！”

“今天的事，全是曹监丞逼我组织大家来午门闹事的！”

“他说事成之后，可以让我去其他郡县当官……”

全场哗然！

那些帮张路说情的人只觉得受到了欺骗。

兄弟跟你心连心，你跟兄弟玩脑筋？

他们一个个满脸愤怒的说道：“打死这个贪图富贵的卑鄙小人，让他去阴曹地府当官！”

“我今日跟张路割袍断义，从今以后他之生死与我无关……”

而这时。

曹监丞也被抓过来了。

当他看到张路在被杖刑眼皮一跳。

那暴君真的动手了，但抓自己干什么，难道泄露了？

张路瞧见曹监丞后，忍不住呼救：

“曹监丞，救我啊，我都是受你指使的呀……”

第86章 李乾立如磐石巍然不动，有大丈夫之姿！

曹监丞脸色一变。

张路这个软骨头，怎么被打几杖就招供了？

年轻人，骨头不应该更硬一点吗？

“陛下，你不要听他胡言乱语。”

“臣敢对天发誓，从未指使他来午门闹事，这纯粹是污蔑！”

反正他也只是口头暗示了几句，根本没有留下半点其他证据。

随便张路怎么说，也牵累不到自己。

“啊？”

张路瞬间气炸了。

这个德高望重的曹监丞，竟然会无情的扔下自己，他感觉受到了严重背叛！

“曹华，你个无耻老贼，利用完我就不管不顾了。”

“你好卑鄙，我今天要是死了，做鬼也要缠着你……”

曹华一脸的无所谓。

反正没有证据，这个皇帝也不能随便杀他。

李乾声音平淡道：“你是不是觉得没有证据，朕就杀不了你？”

曹华原先冷静的心，随着这句话“咯噔”响了一下。

毕竟，这位暴君并不是什么善茬。

他说杀人是真会杀人，可还是要维持镇定。

“陛下，臣无罪，为何要被杀？”

李乾没有回答，只是随口问道：

“曹清雅是你女儿？”

曹华知道自家女儿长相清丽，以为被这个暴君看上了，心中有些纠结。

但最终，他还是选择送女儿一场富贵。

“是，陛下，小女待字闺中，还未出嫁。”

“她相貌才情那都是一等一的好，唯一的问题是她不是嫡女……”

李乾打断他的话：“朕刚杀了她，现在送你去找她父女团聚。”

“曹华身为国子监监丞却煽动太学生冲击午门，罪无可恕。”

“将他罢官赐死，全族流放三千里。”

曹华猛地抬头，瞳孔骤缩：“什么？”

胡车儿已经一步上前，蒲扇大的手拧住他的脑袋，轻轻一扭。

“咔嚓！”

曹华的尸体软软倒下去，眼睛还瞪得大大的，死不瞑目。

他很后悔！

早知道，自己就不该来招惹这个杀神！

午门广场上，鸦雀无声。

李乾转过身，扫视全场：

“还有谁，要替他们求情？”

众人没有一个开口说话。

知道眼前这位年轻皇帝手腕铁血，一名高官说杀就杀，谁敢乱开口找死？

不如留着有用之躯，去给更多的百姓谋取福利！

李乾淡淡道：“很好，明天一早，你们全部去户部报到。”

“朕会派人带你们去清田。”

“都散了吧。”

众人这才纷纷离开。

之前他们是对未来彷徨无措的，现如今干劲满满！

清田，查赋，去当官！！

而李乾带姜玉漱回宫后，便让她下去好好休息。

姜玉漱确实是累坏了，浑身还酸软着，乖巧地应了一声便跟着宫女走了。

李乾转身来到甘露殿。

殿内，一名身上带着淡淡异香的美人正倚在榻上吃葡萄。

纤纤玉指捻起一颗饱满的紫葡萄，送入那樱桃般的小嘴里，贝齿轻轻一咬，汁水在唇间散开……

韦香儿听见脚步声，抬眼看见李乾。

她立马放下手中的葡萄，起身软软地唤了一声：

“陛下~”

那声音又甜又糯。

李乾走过去将她搂进怀里。

那娇软的身子带着一股若有若无的花果甜香，贴过来时温温热热的。

“香儿，朕打算封你父亲为永寿侯，世袭。”

韦香儿猛地抬起头。

那双漂亮的眸子里，瞬间迸出惊喜的光芒。

妃嫔之父封爵，通常只是最低一等的子爵，而且多半是一次性的。

世袭封侯，那是天大的殊荣！

“陛下，臣妾替父亲谢过你的恩典。”

李乾看着她那双亮晶晶的眼睛，伸手握住她柔软的小手。

“香儿，想必你也知道，如今朝堂之上对朕的阻力很大。”

“朕想让你父亲，替朕去清韦氏在关中的田地。”

“他是韦氏的人，做起来应该更加顺手。”

韦香儿的眼神微微一闪，脸上那抹喜色却没有消退。

一旦父亲真去查韦氏的田，那就是彻底跟韦氏决裂了。

可韦氏那些人，本就对她这一支偏房冷漠疏离。

父亲在族中被人呼来喝去，如今有了陛下撑腰，为什么还要去捧那些人的臭脚？

“请陛下放心，臣妾会让父亲好好清田的。”

富贵险中求，她韦香儿赌得起。

李乾眼底闪过一丝满意，低头在她额角落下一吻：

“朕打算哪天去韦氏走一趟，先跟他们聊聊。”

“若是他们愿意乖乖配合清田，那一切好说。”

“若是不愿意，再想别的办法。“

“香儿，来跟朕说说韦氏的情况。”

韦香儿依偎在他怀里，像一只温顺的猫，声音却清晰而冷静：

“陛下，韦氏共有九房。”

“目前当家的是勋公房，家主是侍中令韦崇岳，三朝元老，外人称他为韦阁老。”

“而龙门公房和南皮公房完全依附于他，是他的左膀右臂。”

“我们家是逍遥公房的旁支……”

大魏实行三省六部制，可以有三个宰相。

李乾起了异样心思。

“香儿，朕欲让你父亲执掌逍遥公房，乃至于整个韦氏。”

韦香儿心头怦然一跳，那一瞬间连呼吸都轻了几分。

“谢陛下，过几天龙门公房，也就是御史中丞韦承业，他要给自己的幼孙办一场满月宴。”

“那天，韦氏九房的人都在。”

“陛下若想去韦氏走一趟，那天是个好时机。“

“好啊！”

那天满月宴，李乾肯定要带一些有特色的礼物过去。

比如，几座韦氏坞堡的脑袋？

而这时。

韦香儿忽然抬起头。

她媚眼如丝地望着李乾，声音软得像要化开：

“陛下，臣妾想换个方式伺候你……”

李乾心思一动。

“怎么伺候？”

然后。

韦香儿缓缓立下身子……

李乾立如磐石巍然不动，有大丈夫之姿！

……

相府。

杨宏急匆匆冲进，连通报都等不及，直接闯进了许中正的书房。

“相爷！出事了……”

他将午门外发生的事迅速说了一遍，越说脸色越白：

“李乾这厮，实在太奸诈了！”

“他居然用清田授官把那批太学生全笼络过去了！”

“这要是真让他清田成功，咱们在关中的田产要损失多少啊？”

“还有那些依附在咱们名下的佃户，要是全被分走了地，以后谁还给咱们种田？”

第87章 不好，徐浮图好像被李乾牛了……

许中正表情微变。

不过，他很快恢复正常，又露出了一抹意味深长的笑。

“呵呵，本相倒是小瞧了这个外孙啊。”

“原以为是个有勇无谋的莽夫，没想到他居然真打算整顿吏治和田地。”

“但你也别太担心，他以为找了一群太学生就能随意清田？”

“他已经触碰了关中所有士族的利益，这个皇位，马上就要坐不稳了。”

杨宏先是一愣，随即恍然大悟。

“是啊，他敢清田，这下所有士族都要站在他对面了。”

许中正点了点头，目光沉冷：

“本相让你招揽的那几个平卢军将校，现在可以用上了。”

“过几天，让他们直接去冒充山贼，杀一批清田的太学生。”

“先断了李乾这批能用的人手，再震慑其他蠢蠢欲动的人。“

“快了，等五皇子抵达京城，就可以改天换日了。”

杨宏躬身抱拳：“是，相爷。”

……

翌日晚上。

黄柏五十大寿。

李乾带着姜玉漱，来到黄府。

他踏入正厅时，满堂烛火明亮，酒香四溢。

那些平卢军将领，正三三两两散坐着喝酒。

他们见到皇帝进来，纷纷拘谨的起身。

“参见陛下。”

李乾环顾一圈，忽然朗笑了一声：

“爱妃，朕的精兵猛将都来了！”

他这话说得随意又热络，仿佛是在凉州大营里招呼自己出生入死的兄弟。

众将领原先有些忐忑的心思，不由得安定了一些。

姜玉漱乖巧地依在李乾身侧，闻言微微抬眸，目光温软地扫过满堂将领。

今天，她穿了一身绯色宫装，领口微微敞着，露出一小截白腻的颈子和精致的锁骨。

那丰腴的线条在烛光下被勾勒得分明，成熟欲滴的身段几乎要从薄薄的衣料里溢出来。

“唰！”

几个平卢军将领的目光不自觉地往她身上飘了一下，又赶紧收回来，耳根泛红。

徐浮图却是盯着姜玉漱看了好几眼。

这张脸，这身段，简直极品啊！

这个皇帝怎么这么好命，能拥有这般性感的妃子？

李乾随后转头看向黄柏，特意对姜玉漱介绍道：

“爱妃，这位可是朕很器重的黄老将军。”

黄柏表情一僵。

他勉强从脸上挤出笑来，眼底深处却压着一层薄薄的惊惶。

“陛下……请快入座吧。“

他的声音有些发紧，弯腰引路时，脚步微微踉跄了一瞬。

李乾点点头，便在主位落了座。

“徐将军，来，给朕介绍一下在场的诸位将领。”

徐浮图回过神来，压下心头那点旖旎，便主动介绍起了身边的将领：

“陛下，这是副将马忠……”

李乾打断道：“哦？可是那位曾率三千步卒夜袭北虏大营，大破两万骑军的奋勇将军马忠？”

徐浮图一愣，啥玩意，这皇帝怎么会知道马忠的战绩？

李乾当然知道。

因为张昭将整个幽州军所有将领的生平，全部详细写给他了。

有内鬼帮忙，就是舒坦！

“啊？”

马忠吃了一惊。

那是十年前，在卢龙塞三江口的一战。

那一仗打得极其凶险，回来时自己浑身是伤，不过也因此一战成名。

这件事幽州军中的人知道得也不多，何况远在凉州的皇帝？

“陛下谬赞了，那都是末将运气好罢了……”

“马将军何必谦虚？“

李乾目光灼灼的说道：“三千步卒夜袭骑军大营还能全身而退，岂是运气二字能解释的？”

“我大魏有你这样的良将，实乃幸事啊！”

马忠愣住了。

这些年，他跟着徐浮图没少受气，功劳记了大半在别人头上，何曾被人这样正儿八经地夸过？

一时间，他只觉得胸口热乎乎的，一股说不出的被看重感涌上来。

“谢、谢陛下夸赞！”

他的声音里带了一丝颤，看李乾的眼神都不一样了。

徐浮图心里怪怪的，但也没有多想。

随后，他看向一名虬髯大汉，继续介绍。

“陛下，这是都指挥使韩说……”

李乾忽然眼前一亮，语气多了几分欢喜。

“朕听说，韩指挥当年在黑风山与奚人王军狭路相逢。”

“然后，你身先士卒七进七出，连杀数名奚人大将，当真是勇猛无敌啊！”

韩说这一身最以引为傲的就是这场战役。

他每次喝完酒都要吹嘘一番，此刻见到陛下这般吹捧自己，那心里则是舒坦到了极点。

以至于，他再看向李乾，眼神都透着难以言喻的欢喜，不再有之前的半点疏离。

“陛下过奖了！小小奚人王也敢犯我大魏疆土，末将肯定要杀得他们丢盔卸甲！”

徐浮图看着韩说那张万年冷脸居然破天荒地笑得像朵花，愈发感到奇怪。

不对劲！

李乾到底是怎么知道自己麾下这些将领的底细，莫名有种被男人撬墙角的异样……

但他不敢多问，只好继续往下介绍。

每介绍一个，李乾都能精准地说出对方的辉煌战绩，甚至比那些将领自己记得的还清楚。

“参将赵武，三年前在辽西以五百人据守孤城七日，挡下万人围攻……”

“折冲都尉周平，五年前带一支小股人马深入敌后烧了奚族两个部落的粮仓，断了他们三个月的军需……”

“校尉孙绩……

有人激动得攥紧了酒杯，有人红着眼眶扯了扯衣领，有人偷偷擦了擦眼角又装作无事。

姜玉漱看着李乾一个个说出那些将领的往事，眼里满是崇拜的光。

陛下，他真的好厉害啊！

等到最后一个将领介绍完，李乾跟这群将领的关系已经被拉到很近了。

随即，他又慢悠悠地转向黄柏：

“黄老将军，朕打算封你为蓝田县子。”

子爵？

徐浮图眼红了！

那可是实打实的爵位！

现如今，他手握五万平卢军，在关中也是一号大军头，这皇帝也该给自己封个爵吧？

黄柏表情僵了一瞬，低下头：

“谢陛下恩典！”

他又忽然抬起头，朝徐浮图露出一个复杂的笑容。

“听说徐将军剑术高超，今日是本将的好日子，你我切磋几招，给陛下和诸位助个兴，如何？”

第88章 公子献头，以身入局，得平卢军！

助个你锤子的兴！

徐浮图可是手握重兵的将军，不是一个戏子。

他刚想拒绝，便看见李乾偏过头，看向姜玉漱。

“爱妃，朕也听说徐将军剑术高超，你想看他们舞剑吗？”

姜玉漱眼睛微微一亮，声音软软糯糯的。

“陛下，臣妾想看。”

那声音甜得徐浮图骨头都酥了半边。

他只觉得一股热流顺着脊背往下窜，顿时站了起来，一拍桌案：

“黄老将军，既然陛下跟娘娘想看，那便来吧！”

于是。

两人各取一柄长剑，在厅中站定。

徐浮图看在黄柏是老将的份上，开口说道：

“黄老将军，你先起！”

“好！”

黄柏也不客气。

他一出手就是全力以赴。

每一剑都带着实打实的杀意，直刺要害。

“嗯？”

徐浮图吃了一惊。

舞个剑，随便耍几招帅的就行，你下手有必要这么狠吗？

很快。

他几次险险避开，衣袍被划破了两道口子，脸色越来越沉。

这老头疯了吧？

非要在李乾面前这么拼命表现？

你真该死啊！

徐浮图心头火起，也不再留情。

他手腕翻转，剑锋如蛇，狠辣地回击过去。

两人越打越快。

剑刃破空的啸声尖锐刺耳。

众人看得心惊肉跳，连大气都不敢喘。

徐将军，这么卖力啊？

“呼！”

黄柏咬紧了牙关。

他的剑尖在徐浮图胸口虚晃一刺，又忽然变招，以一种刁钻至极的角度斜刺而入！

“噗嗤！”

那柄剑从徐浮图的肋下，斜穿而入胸口。

同时，徐浮图的剑也狠狠刺进了黄柏的小腹。

两人同时僵住。

徐浮图低头看着胸口露出半截的剑尖，满脸的不可思议。

“你……你疯了吗？！”

“为什么出手这么重，咳咳……”

他猛地吐出一大口血，身体晃了晃，膝盖跪在了地上。

“快，快救我……”

黄柏也缓缓倒下，小腹的伤口涌出大量鲜血。

李乾要他用一条命，换全家活命跟一个世袭爵位。

他，没得选！

这辈子，他最错的一件事，就是当了叛将。

如今这条命，就当是还给这个朝廷了……

当黄柏没了气息后，徐浮图也支撑不住，重重摔在血泊里一动不动。

他不想死，自己还没有享受更多点荣华富贵，还没有尝过……

“快去找大夫……”

马忠第一个反应过来。

他连忙上去摸了一下徐浮图跟黄柏的鼻息，脸色大变。

“陛下，徐将军跟黄将军已经死了。”

全场震惊！

那些平卢军将领僵在原地，看着地上的两具尸体，后背发凉。

“不就是舞个剑，何至于闹出人命来？”

“徐将军跟黄将军糊涂啊……”

要是换做以前，他们肯定要替徐浮图报仇。

可现在黄柏都死了，还怎么报？

人死债消！

姜玉漱倚在李乾身边，脸色微白，却咬着唇没有发出声音。

烛火跳动了一下，映在李乾那张冷峻的侧脸上，明暗交错，看不分明。

“徐将军舞剑时不慎失手，黄老将军也跟他同归于尽了，真是可惜了两位良将。”

“封徐将军为平卢侯，他家中若是子嗣，便让子嗣承爵了。”

“来人，以国公之礼，厚葬他们二人。”

众将闻言心头百感交集。

徐浮图这一生都想封侯，没想到死后达成了心愿。

好在，陛下仁义啊！

马忠眼眶发红的说道：“谢陛下厚待徐将军。”

“他的确有一个三岁的幼子，可以继承爵位。”

李乾点了点头，目光转向他。

“平卢军不可一日无主，马忠你身为副将，理当挑起这个重担。”

“即刻起，你担任平卢军大将军。”

马忠猛地抬头，瞳孔微微放大。

他从军二十年，从一名小卒一步步爬到副将，原本以为自己这辈子也就这样了。

可如今，他居然有机会成为主将，太令人振奋了！

“末将，谢主隆恩。”

“请陛下放心，末将一定会妥善统领好平卢军！”

韩说那几个老将脸色不太好看，动了动嘴唇想说什么。

可当他们的目光，触及李乾那双平静而冷淡的眼睛，终究还是把话咽了回去。

随后，李乾起身道：

“马将军，随朕过来，朕有些话要跟你说。“

“其他人将徐将军和黄将军的遗体收敛起来，准备办丧事吧。”

于是。

两人去了隔壁。

门一关，李乾便开门见山：

“朕打算在潼关分田，给平卢军的将士们。”

“等分完田，那些将士也可以派人回幽州把家小接过来。”

马忠大喜过望。

底下那些士兵从幽州一路打到关中，背井离乡，谁不想家？

陛下愿意分田、允许接家眷，等于告诉所有人……

你们不再是叛军，以后就踏踏实实在这里扎根过日子。

“末将替将士们，谢过陛下大恩！”

李乾话锋一转，目光落在他脸上。

“朕原本是打算问关中那些大族买田，再分给将士们的。”

“但那些大族不愿意啊，马忠，你可愿意以叛军名义，去替朕杀几个大族的坞堡？”

他目光灼灼的盯着马忠。

若是对方不愿意，那就没必要活着离开京城了。

马忠心头一颤。

但他明白，这是给陛下的投名状，于是毫不犹豫应下。

“末将，愿为陛下做任何事！”

李乾很是满意。

“朕知道平卢军中还有不少老将，平日里行事张扬，他们未必服你上位。”

“朕会替你将他们留在京城一段时间，能不能架空他们、彻底掌控平卢军，就看你自己的本事了。”

马忠见陛下都为自己做到这份上了，心头更是激动不已。

“请陛下放心，从今以后平卢军只有一个声音，那就是陛下的声音！”

李乾点点头道:“好，你出去，把韩说、周平、赵武……他们喊进来。”

“是。”

一会后。

韩说几人走进来了。

此时的李乾再没有刚才在酒宴上的半分客气，反而疾言厉色道：

“你们已经当过一次叛将了，还要当第二次吗？”

“许中正给了你们多少好处，要你们胆大包天的背叛朕？”

“事到如今，是你们自己主动坦白说，还是要朕一个个字说出来？”

第89章 清河张氏、范阳萧氏，灭绝！

韩说等人脸色巨变。

许中正给他们送礼的事，那么隐秘。

可这位年轻陛下居然也知道，他在关中的情报网到底有多恐怖啊？

这些人惊慌失措之下，纷纷跪下。

“陛下恕罪啊，许中正是给了末将不少金银珠宝，但末将从未想过背叛陛下。”

“陛下！末将也是！末将以为他是宰相，不好得罪才收了东西，可末将心里只有陛下。”

“陛下明鉴！那许中正还让末将过几天去杀一批太学生，末将正要陛下禀报……”

李乾眼神一寒。

他只是平A了一下，这些莽夫没想到直接交大了。

许中正是真该死啊，竟敢胆大到去截杀太学生！

“朕最后给你们一次机会，不管许中正给你们多少好处，你们全都收了。”

“你们也继续跟他保持联络，但无论他要你们做什么事，第一时间禀报朕。”

“最近几天，你们就留在京城给徐浮图办丧事。”

韩说面面相觑。

他们愈发觉得这位年轻皇帝城府深沉，心思难测，随即齐声叩首：

“是，陛下！”

李乾看着他们离开的身影，眼神冰冷。

平卢军到手，该对京营动手了！

……

早朝。

李乾端坐龙椅之上。

“许相，第二批运往幽州的粮草，准备得如何了？”

许中正整了整衣袖，不紧不慢道：

“陛下，如今正是春种时节，百姓手里也没有多的余粮。”

“国库本就空虚，臣已勒令各地加紧筹措，但短时间内确实弄不出来了。”

“请陛下稍安勿躁，再等等。 ”

李乾冷脸道：“北疆军情如火，如何等？”

“难道，让将士们拿命去等？”

杨宏立刻开口道：“陛下，户部账上确实没钱买粮。”

“先前平叛耗费巨大，能挤出来的粮草全都运走了。”

“如今户部连官吏的俸禄都快发不出来了，不如先拿国债来买粮？”

反正你也已经从我们这边搞走不少钱，不如拿出来花。

兵部侍郎闻言皱了皱眉，压着嗓子道：

“幽州那边足有二十万大军要抵御北虏，这是要打长久仗的。”

“若京城迟迟不运粮过去，前方军心动摇，士气涣散，那可不是闹着玩的。”

杨宏冷笑一声，转头道：“既然路途遥远、运粮艰难，不如让幽州自行筹粮？”

“反正那边土地肥沃，总不至于连口吃的都凑不出来。”

“自行筹粮？”

陆子升的声音从队列中拔高了几分。

他一步迈出，目光如刀般钉在杨宏脸上。

“杨尚书说得轻巧，幽州打了整整一个月的仗，各地都遭了兵祸。”

“现如今，他们的田被踩了，庄子被烧了，百姓连锅都揭不开了，你让他们拿什么筹粮？”

“莫非杨尚书的意思是，让幽州军去抢百姓的口粮？”

杨宏脸色一僵：“本官不是这个意思……”

“那杨尚书是什么意思？”

陆子升步步紧逼，半点不饶人。

“偌大的户部，竟连粮草都拿不出来？你这个户部尚书，又是怎么当的？”

杨宏被他噎得张口结舌，脸上一阵青一阵白。

“陆尚书说话客气些，户部的账目清清楚楚，没钱就是没钱，不信你自己来查……”

一时间。

满殿百官低声议论，两派争执不休。

有人站陆子升，有人帮杨宏，朝堂上吵成了一锅粥。

许中正始终一言不发，只是冷眼旁观。

他就是要借这个场合告诉李乾，你这个皇帝，没那么好当。

以为杀了几个大臣、收编几万兵马就能坐稳龙椅？

朝堂上这盘棋，棋子多得很。

你管得了军，管得了民，可你管得了人心吗？

就在这时！

冯保面带喜色地匆匆进来，声音比平日里高了三度：

“陛下，幽州大捷！”

“董将军顺利带兵抵达卢龙塞，耶律烬攻关失败，只得带兵去打奚族。”

“幽州之危，已解！！”

全场震动。

那些刚才还在为粮草辎重争执不休的朝臣们，一个个瞪大了眼。

有人长舒了一口气，有人低下头掩饰眼中的复杂。

“咔！”

许中正攥紧拳头，脸色不太好看。

又是西凉军立了功！

这董辅越是立功，李乾的声望就越高。

这把龙椅，怕是要越坐越稳了！

“呼！”

李乾也暗自松了一口气。

幽州稳住，他就可以腾出手来蚕食这一块河北之地，纳入自己的控制之下。

嗯，是时候从凉州调一批文官入幽州了。

“董辅立下大功，封其为幽州副都督。”

许中正心头一沉。

这可是幽州军方二把手。

但偏偏这董辅的确立下大功，自己也无法反对，只能眼睁睁看着李乾蚕食幽州军权。

不行，决不能等幽州变成了第二个凉州。

不然，那李乾可就难杀了！

冯保又继续道：“陛下，赵老将军查到清河张氏勾结北虏，意图放开卢龙塞，让北虏入主幽州。”

“他盛怒之下，将张氏全族上下尽数诛杀。”

全场哗然。

清河张氏，那可是传承了上百年的幽州大族，枝繁叶茂，说杀就杀了？

这赵充是真狠心啊，为了当李乾的狗，怎么敢将整个张氏杀个干净的？

紧接着。

冯保又继续扔出一个重磅消息。

“而张将军刚抵达范阳不久，便遭到了萧氏的刺杀。”

“他更是查出萧氏之中也有人私通北虏，将萧氏一族连根拔起铲除了。”

众人一阵胆寒。

张昭也是个丧良心的白眼狼，就这么想成为李乾麾下最忠心的一条疯狗吗？

杨宏忍无可忍，出列拱手。

“陛下！清河张氏乃百年大族，怎么可能私通北虏？”

“此事必有蹊跷，臣请陛下彻查此事，绝不能让无辜者枉死！”

“而且，就算张氏有罪，也应当交由朝廷处置啊！”

“可赵充一口气杀这么多人，分明是在藐视律法！”

“臣请将赵充押解进京，仔细审问！”

李乾深以为然的点头：“杨尚书说得对，那麻烦你受累走一趟幽州，去调查此事。”

“只要张氏是清白的，你也能安全回来，那朕就判赵充有罪。”

？？？

杨宏人麻了。

这狗皇帝字里行间已经清楚告诉他，你敢去幽州，就死在那边吧。

这，他还怎么敢去？

“陛下，臣是户部尚书……”

第90章 你们为了一个外面来的野女人，要取我的心头血治病？

李乾的脸骤然一沉。

“户部尚书不能查案吗？还是说，你是在消遣朕？”

那声音不高，却压得杨宏后背一紧，连忙低头。

“臣不敢，臣没有消遣陛下，臣只是……”

李乾懒得再跟他废话，目光冷冷扫过满殿朝臣：

“谁觉得这个案子有问题，现在就站出来。”

“朕现场委任他为钦差大臣，即刻启程去幽州调查张氏通敌一案。”

“朕说三个数，自己站出来。”

“三……”

殿内死一般寂静，没有一个人站出来。

赵充现在是幽州军方头号人物，手里握着几万幽州军。

谁敢去他的地盘查这个案子？那不是送死是什么？

“一！”

等李乾报完最后一个数，见没有人站出来，不屑一笑。

“既然没有人站出来，那说明大家对这个案子没有异议了。”

“那从今以后，谁再敢提这件事，便是欺君！”

“欺君当灭族，诸位可明白？”

百官默不作声。

这个该死的皇帝，心也太黑了！

而冯保犹豫了一下，又张嘴说道：

“陛下，长安侯没死。”

“他又重新召集了几万溃兵，原本打算杀回京城平乱。”

“后来听说叛乱已平，又得知北虏入侵，便率部赶赴卢龙塞助战。”

“此番卢龙塞能守住，也有他一份功劳。”

李乾眼神陡然变得凌厉。

那个屠自己城的狗东西，居然没死？！

“陛下，谢淮安之前兵败，无话可说。”

殿中忽然响起一道声音。

那是一名穿着紫袍的青年，他叫谢忱，出身陈郡谢氏，谢淮安的小叔，同时也是当朝太傅。

他还有一道身份，摄政王放在朝堂上最信任的心腹兼军师。

“但胜败乃是兵家常事，也不能因此抹平他之前所立下的种种战功。”

“而这一次没有他，卢龙塞失守，后果更严重。”

“臣以为，可将功抵过，给长安侯一个戴罪立功的机会！”

许中正眼神一闪。

“陛下，臣也觉得长安侯此次收关立下大功，足以抹平之前战败。”

又接连站出来几人为谢淮安说情。

李乾看着那位自从自己进京后，很少在朝堂上开口的年轻太傅，终于忍不住了吗？

别问他为什么这么年轻，女频里的太傅就是这么年轻，方便谈恋爱。

“传朕旨意，让谢淮安带兵回京，朕要重！赏！他！”

……

两天后。

韦氏别院。

这座宅子朱门高墙，飞檐斗拱，连门口挂着的灯笼都是嵌了金丝的蜀锦。

今天是御史中丞韦承业幼孙满月，京中前来祝贺的权贵络绎不绝，门前车马排出去半条街。

一辆马车停下。

一名鹅蛋脸少女缓缓走下，面容清秀温婉，正是韦承业的嫡长女韦初月。

一年前，太皇太后在青龙寺上香时遇刺，是她扑上去挡了一剑，身受重伤。

太皇太后感念她的忠勇，封她为朝阳县主，又送到皇家庄园养病。

这次她接到父母书信，说是全家人想她了，这才回来参加侄子满月酒。

“你就是大姐姐吧？”

一道柔柔弱弱的声音，从旁边传来。

韦初月转头，看见一名妙龄女子正挽着她二哥韦明锐的手臂，笑盈盈地站在那里。

那女子穿着一身月白长裙，外罩一件浅粉色披帛，整个人打扮得清雅素净，像一朵不争不抢的白莲。

“你是……”

韦明锐上前一步，语气里带着一丝刻意压制的温柔。

“初月，大半年前，娘去青龙寺上香，半路遇到几个汪洋大盗，是秋容拼了命救了娘。”

“后来她伤得不轻，一直在家里养病，娘便将她收为义女了。”

韦初月眼神有些古怪。

这个剧本，怎么跟自己的有点像？

“原来如此，秋容妹妹，多谢你救了娘亲一命……”

一名头发花白的老嬷嬷忽然从大门里冲出来，满脸焦急，一把抓住韦初月的手：

“大小姐，快跑！！”

“老爷和夫人要用你的心头血，给楚秋容治心绞病！”

韦明锐脸色骤变，声音陡然拔高。

“哪里来的老贱婢，敢在这里胡说八道？”

“来人！将她拿下，直接乱棍打死！”

几名下人作势要冲上来，韦初月却一步挡在许嬷嬷面前：

“住手！二哥，这是从小照顾我长大的许嬷嬷！”

“你一言不合就要打死她，这未免太没有道理了。”

“许嬷嬷，你别怕，有我在，谁也不能伤害你。“

“你刚才说的心头血，到底怎么回事？”

韦明锐皱紧眉头，语气带着不耐烦：

“初月，这老嬷嬷得了失心疯，你别信……”

“我没有！！”

许嬷嬷激动得浑身发抖，死死攥着韦初月的手腕。

“大小姐，因为楚秋容说自己心口一直疼，要不久于人世了！”

“老爷夫人找来一个算命的，那人说只有取阴年阴月阴时出生女子的心头血做药引子，就能治好她的心病。”

“而大小姐，你刚好就是那个时辰出生的，他们要你的命啊！”

韦初月浑身一震，难以置信地看向韦明锐。

“二哥，嬷嬷说的是真的？”

“你们为了一个外面来的野女人，要取我的心头血治病？”

韦明锐的脸色变了几变，却终究没有否认。

他神色不自然的别开目光，声音硬邦邦的：

“这怎么能算是外面的女人？这是娘的救命恩人，现在也是你的亲妹妹！”

“再说了，秋容说只是取一碗心头血而已，又不是要你的命！”

“只是虚弱几个月罢了，到时候爹娘会拿最好的老山参给你补身子，你至于这么大惊小怪吗？”

韦初月的脸彻底白了。

“二哥，你知道心头血是什么吗？”

“那是从心口取出来的血，你又知道一碗要扎多深的针、流多少血吗？”

“我知道！”

韦明锐忽然拔高了声音，像被什么激怒了。

“可秋容要是没这碗血，她就活不下去了！”

“你只是虚弱几个月，她是会死的，你分不清哪个轻哪个重吗？”

“初月，你怎么变得这么自私了？”

“从小到大你都是最懂事的那个，现在为了自己舒服，连亲妹妹的命都不顾了？”

“要不是我和娘的出生时间不对，我恨不得把整颗心都挖出来给秋容！”

“你不过是出一碗血，就能救一个人，这都做不到，你还是我的妹妹吗？”

韦初月整个人像被一盆冰水从头浇到脚。

那个曾经疼她爱她、小时候背着她去摘花的二哥，现在到底在乱说什么？

为了一个认识不到一年的义女，要让亲妹妹把心口的血当水一样放出来，还反过来指责她自私？

可笑至极啊！

第91章 陛下，把，把我的心还给我

“明锐哥哥，算了吧。”

楚秋容在旁边适时地开口了。

她眼眶微红，咬着唇，声音又软又颤。

“大姐姐不愿意，我理解的。”

“反正我本来也没几天好活了，我死了没关系的，不能因为我的事让大姐姐难过……”

说着，她脚下一软，整个人朝韦明锐怀里倒去，声音虚弱得仿佛一吹就散：

“明锐哥哥，我的胸口好疼，你帮我揉揉，好吗？”

韦明锐瞬间急红了眼，一把将她搂住。

“秋容！你别说傻话了，我不准你死！”

“就算是阎王来了，他也要给我滚出去！”

“这件事容不得她不愿意，来人，请大小姐回梧桐苑休息！”

“没有我的命令，不准她出去半步！”

几名下人围上来，作势就要抓韦初月……

“谁敢碰朝阳县主一下试试？”

一道低沉的声音，从人群后方传来。

下一刻！

李乾一身玄色龙袍，大步走来，身后跟着韦香儿等人。

韦明锐脸上的嚣张瞬间凝住了，他扑通跪下去，声音发颤。

“草民，参见陛下！”

这位皇帝怎么来了，之前没收到风声啊？

对了，肯定是韦香儿当妃后想来显摆，才拉着李乾来的。

偏支出身的，就是眼光浅，没脑子！

李乾冷冷的盯着他，目光锐利，杀气腾腾：

“你为了一个义女，要取自己亲妹妹的心头血？”

韦明锐额头迅速冒出一层细汗，只能硬着头皮解释：

“陛下，就只是取一些心头血，不多，就一碗！”

“那个算命的说了，一碗不会殃及性命。”

“我也不是什么傻子，不会真的害了自己的亲妹妹。”

李乾忽然笑了一声。

那笑声很轻。

可整个门口鸦雀无声。

“挖心头血救人，这件事除了你答应外，还有谁答应了？”

韦明锐想着这毕竟是他家家事，就算是皇帝也不能轻易来管。

于是，他挺了挺腰板，理直气壮地开口：

“陛下，父亲跟母亲也全都答应了。”

李乾眼神一寒，又不动声色的问：

“还有吗？”

韦明锐老实答道：“没有了。”

韦初月咬了咬牙。

这些天，她也听过不少关于这位年轻皇帝的传闻。

杀舅、斩儒、屠叛军，手段酷烈到让人胆寒。

眼下这毕竟只是韦氏的家事，而且事情还没有真的发生，陛下怕也难替她做主……

楚秋容怯生生地抬起那双泪眼朦胧的眸子。

“陛下，其实秋容不想让姐姐受苦的，是父亲和母亲对我太好了。”

“他们心疼我，不忍心看我死，才想了这个法子。”

“秋容没有求他们，都是他们主动要这么做的。”

“我只是个外人，姐姐才是亲生的，我本就不该留在这里……”

李乾看着这位茶里茶气的女人，忍不住说了一个字。

“好！”

楚秋容眼泪都没擦干，眼中猛地迸出喜色，声音都拔高了几分：

“陛下，你也觉得挖姐姐的心头血救我，是一件好事吗？”

“我就知道，陛下你也是明事理的人。”

李乾眼角青筋猛地一跳，厉声道：

“来人，将她的舌尖给朕割下来一截。”

“啊？”

楚秋容难以置信的大叫起来，冯保已经一步上前，寒光一闪。

“唔！”

半截舌尖落在地上，血瞬间涌满了她那张嘴。

楚秋容捂着嘴蜷缩下去，疼得浑身发抖。

她满地打滚，口中发出含混不清的呜咽。

“喂，喂色么……”

李乾眼神冷峻道：“你要朝阳县主的一碗心头血，朕只要你一截舌尖血，很公道了。”

楚秋容满嘴是血，疼得说不出话，只能用那双泪眼拼命看向韦明锐。

“儿，儿过……”

韦明锐愣了一瞬，随即暴怒，脸色涨红地吼了出来：

“陛下，要心头血的是我们啊，又不是秋容，你为什么要下这般狠手？”

“她做错了什么？她只是身体不好，不想死，难道是什么大错吗？”

“陛下，你是疯了吗？”

韦香儿听懵了。

一名世家公子，质问当朝皇帝疯了吗？

到底是他疯了，还是这个世界疯了？

韦氏龙门房有这种子弟，当真是给这一房上功德啊！

李乾面无表情地看着韦明锐，声音没有半分起伏：

“韦明锐身为一介庶人妄图谋害当朝县主，甚至羞辱帝王，大逆不道，罪无可恕。”

“来人。”

“将他的心挖出来。”

“朕想看看，这里面到底是不是黑的？”

韦明锐双眼瞬间瞪大。

他不敢置信的，朝着后面退了一步。

“陛下，你要干什么？”

“我我只是想救秋容妹妹而已，有什么错？”

“更何况，挖心并非明君所为……”

胡车儿没等他说完，一步上前，蒲扇大的手按住了他的胸口。

“噗！”

血溅三尺。

那颗还在微微跳动的心脏，被胡车儿一把掏了出来。

他攥在掌心里，血淋淋的，还在冒着热气。

全场死寂！

楚秋容瘫在旁边。

她惊恐的看着那颗心脏，终于忍不住“呕”地吐了出来，浑身抖得像筛糠……

韦初月见状闪过一抹不忍，可最终还是扭头不再去看。

胡车儿将那颗血淋淋的心脏拿着掂量了一下，又呸了一声，满是不屑。

“俺家陛下是不是明君，哪里轮得到你个死东西来说？”

他又冷冷看向周围的宾客，眼神不善。

“你们说，俺家陛下是不是明君？”

那些宾客被这丑汉的残忍手段彻底吓坏了，一个个忙不迭点头。

“陛下是明君，陛下是千古一帝，是难得一见的明君。”

“我我此生只效忠于陛下这位大明君……”

胡车儿这才露出一抹满意。

“嘿，有眼光。”

韦明锐还没有死透，剩下最后一口气。

他痛苦地看向李乾，嘴唇费力地张了张。

“陛下，把，把我的心还给我。”

“我错我真的错了，我不挖心了，我再也不挖心了……”

李乾淡淡道：“原来你这心也不黑啊，怎么就能想出那么脏的事来？”

“明锐！”

一道尖锐的哭喊声，突然从大门里响了起来。

只见一名风韵犹存的贵妇，踉踉跄跄的扑到韦明锐的身体上。

她看着他胸口那个血洞痛不欲生，随后猛地抬头，那双哭红了的眼睛精准地锁定了韦香儿。

“韦香儿，你不就是当了个妃子而已，有什么了不起的？”

“一头野鸡插上几根羽毛，还真把自己当凤凰了？”

“按辈分你要喊明锐一声堂兄，你怎么敢对他做出这种人神共愤的事？！”

第92章 韦爵爷，请抄家！

“嗯？”

韦香儿听得一头雾水。

这女人的脑袋，是不是不好使？

你儿子被挖心了，跟本宫有什么关系？

正当她想要开口时，没想到王夫人那张嘴就跟无脑输出一样，说个不停。

“韦香儿，你别太得意！”

“我承认我以前是看不起你们一家，但你别以为现在当了妃子，就可以骑在我头上拉屎！”

“在你这妃子的头上还有始终摆脱不掉的孝道，等着你大伯父过来，等着被问责吧！！”

韦明锐听到母亲的话，嘴唇动了动。

他似乎想喊娘你惹她干嘛，可一口气没上来，终于彻底断了。

楚秋容满嘴是血，含混不清地呜咽：

“布、布死……势、势塔……”

李乾气笑了。

难怪这家人会干出挖自己亲女儿心头血去救义女的蠢事，敢情根子早就烂透了。

“一介官眷贵妇，胆敢诽谤羞辱朕的女人，实乃大不敬！”

“冯保，割了她的舌头！”

“朕，要一根！”

冯保一个眼神递过去，两名西凉士兵立刻架住王夫人的胳膊。

她还在拼命挣扎，尖声叫骂：

“陛下，臣妇丈夫是御史中丞啊！”

“而且，按照辈分，你既然娶了韦香儿，你也要喊我一声大伯母。”

“你，怎么可以割你长辈的舌头……”

啪！

冯保反手一个耳光抽过去。

那力道大得王夫人整个人偏了半截，嘴角豁开淌血，眼珠子都瞪直了：

“你他娘的也算个什么东西，也敢乱攀附皇家？”

“敢让陛下喊你大伯母，你奶奶的昨晚脑袋被夜壶灌满了吗？”

“将她舌头拉出来！”

王夫人终于慌了，死死闭紧嘴巴。

“呵！”

冯保冷笑一声。

他直接从旁边西凉士兵腰间拔出一把短刀。

刀尖猛地撬开王夫人的牙关，狠狠往她嘴里一绞……

“唔！！”

满嘴碎牙，混着鲜血喷了出来。

王夫人疼得浑身抽搐，声音都变得沙哑了。

“啊，疼死我了，陛下，别割我舌头！”

“我是韦氏妇，我是龙门房的主脉大夫人，求你绕过我这一回……”

突然，她又看到了站在前面不远处的韦初月。

“初月，快替娘找陛下求情啊！”

“娘生你养你这么大，你不能眼睁睁看着娘被割舌头啊……”

韦初月面露难色。

她一想到最爱的娘亲，为了一个野女人要挖自己的心，最终选择偏过头去。

王夫人见她不为所动，瞬间暴怒，嘴里含糊不清的嘶吼：

“你个没良心的丧门星，当初就该把你……”

“噗嗤！”

冯保的刀已经捅进她嘴里，狠狠一剜。

那半截舌头，带着血掉在地上。

王夫人彻底崩溃了。

她捂着脸在地上打滚，呜咽声像被宰的猪。

“聒噪。”

李乾冷冰冰地吐出两个字：

“杀了！”

冯保一刀抹过王夫人的脖子，鲜血喷涌而出，飞溅在旁边早已瘫成烂泥的楚秋容脸上。

“啊！！”

楚秋容吓得尖叫出声，又猛地捂住自己的嘴，浑身抖得快要瘫软了。

李乾不满道：“冯保，还留着她干嘛？等着过年杀？”

冯保反手一刀，楚秋容的尖叫戛然而止，尸体软软倒下去。

世界，终于安静了。

李乾牵起韦香儿的手，语气温柔得像变了个人：

“爱妃，走，进去。”

韦香儿低头看着陛下的手此刻温温热热地握着自己，心跳猛地漏了一拍。

“是，陛下。”

而这时。

韦承业急匆匆地从大门里冲出来。

他一眼就看见了地上三具尸体，脸上的表情从震惊到扭曲的暴怒。

“陛下，何至于此？”

“臣哪里对不起你，你要杀我一家老小？”

“今日，陛下必须给臣一个交代！”

“否则，臣要带着整个韦氏，问你要一个说法！！”

李乾看了他一眼，笑了。

“差点忘记你了，拿下赐死。”

韦承业还没反应过来，两名西凉士兵已经将他按倒在地。

“陛下！臣是御史中丞！”

“臣有弹劾之权，你不能无端杀臣……”

突然。

一名紫袍老者在一大群人的簇拥下出现在门口。

正是三朝元老、韦氏当家人，韦阁老。

“陛下，这到底是怎么回事？”

李乾是不屑解释的，于是冯保便将刚才的事情简单解释了一下。

“请问韦阁老，谋害县主、辱骂妃嫔、呵斥君王，这三条加在一起，够不够杀韦承业全家？”

韦阁老的表情瞬间变得极其复杂。

光是谋害县主，这一条就已经是死罪。

更别说辱骂妃嫔，这加起来，是抄家灭族的大罪啊！

他万万没想到龙门房的人这么蠢，好几次欲言又止。

“可，可以杀……”

韦承业也懵了。

我夫人儿子，何至于蠢到这份上？？

完了，我完了……

李乾淡淡道：“传诏，韦氏龙门房，除朝阳县主外，全族上下流放三千里，终身不得返回京城。”

这话一出，满场寂静。

从今以后，龙门房彻底废了，从韦氏九房也要变成八房了。

李乾又看向表情复杂的韦初月：“朕会单独为你寻一个好男人，让他入赘。”

“今后，你跟他生的儿子，就继承龙门房韦氏吧。”

韦初月本以为她今后要孤苦伶仃了，没想到陛下愿意这般照顾自己，心头感动不已。

“谢陛下恩典。”

但韦阁老却是气炸了。

李乾看似好意的安排，实际上是要吃龙门房的绝户。

这个狗皇帝，真狠啊！

“唰！”

李乾的目光越过众人，落在一个中年男人身上。

那男人穿着朴素，正是韦香儿的父亲，刚被封了永寿侯的韦德厚。

“韦爵爷，带着朕的人，进去把龙门房的人一个个抓出来。”

“刚好今天人来得齐，省得再跑一趟。”

韦德厚心头猛地一跳。

他知道，从今天起，自己在韦氏的名声就彻底毁了。

抄同族的家，背叛宗族，这就是明晃晃的“韦奸”。

可他想起三个儿子日后能走的路，立马深吸一口气，挺直了腰板：

“是，陛下！”

他转身朝大门走去，身后跟着一群如狼似虎的西凉士兵。

韦阁老眼神一寒。

韦氏怎么出了这么一个吃里扒外的东西？

但你以为有着陛下撑腰就可以了，等着被韦氏八房的人排挤打压吧！

李乾又看了眼周围的宾客，声音平静了。

“虽然龙门房被抄家了，但既然来都来了，诸位跟着朕吃个饭再回去吧。”

第93章 你那叫救人吗？你那是馋他的身子，你下贱！

众人面面相觑，脸上的表情精彩得像调色盘。

你刚把人家龙门房全家都端了，血还在地上没干呢，你还在这儿吃饭？

你他娘的，是人吗？

“是，陛下。”

于是。

李乾携着韦香儿，步入韦氏别院正厅。

他的目光，忽然被桌案上一排晶莹剔透的杯子吸引住了。

那光泽通透、器型圆润，分明是薛令儿手底下工坊新出的第一批玻璃盏。

“韦阁老，你这琉璃杯子，看着倒是别致。”

韦阁老闻言眼角微微一挑，脸上露出一抹优越的笑意：

别以为你是皇帝就可以坐拥天下所有珍品，有些东西，你还是得不到的。

“陛下好眼力，此物乃是近来京城新起的珍玩。”

“据说是从南海琉璃岛上万里迢迢运来的，拢共也没多少件，一件便值千金。”

“老臣也是托了老友的面子，才堪堪得了这几套。”

他不紧不慢地拿起另一只杯子，对着光转了转，像是在向李乾展示一件旁人求之不得的宝物。

周围的宾客也纷纷凑近来看，啧啧称奇：

“这琉璃竟通透至此，比江南的翡翠还润三分，当真是极品啊！”

“韦阁老当真是好手笔，这一套摆出去，怕是要羡煞半个京城了。”

“韦阁老，不知道这是哪里买的，我也想买上一套……”

韦阁老沾沾自喜的又补充了一句：

“陛下若是喜欢，老臣可以割爱，送你几只。”

李乾嘴角微微一勾，眼底掠过一丝玩味：

“好啊，那便多谢阁老了。”

薛令儿不愧是商业奇才，才不到半个月时间便把货铺进了韦氏这样的大族宴席上。

今日之后，怕是整个京城的高门大户都要对玻璃趋之若鹜了。

一会后。

龙门房的人被一个个押了出来，按着跪在了前院地上。

其中一名年轻男子被两个西凉士兵半拖半拉地推出来。

他只披了一件外袍，里面竟是光着的，脖子、脸上印满了唇印。

此人，正是韦承业的长子韦明轩。

而紧跟在他身后被拉出来的，还有一名衣衫不整的女子。

她鬓发散乱，裙上的系带系反了，领口歪斜，露出一大片布满红痕的脖颈……

这两人，不对劲哦！

人群中一个中年男人猛地站起来，脸色铁青地吼道：

“韦明轩！你对本侯的女儿做了什么？！”

李乾听到这话，忍不住看了过去。

那对男女，分明是刚才还在床上快活，被士兵从被窝里抓出来的。

礼法森严的世族中，未婚男女私通乃是一件天大丑闻。

若是在主宅里被捉了现行，轻则女方便被族里弄个暴毙，重则两家对簿公堂，身败名裂。

“跟韦明轩厮混的那个女子是谁啊？”

韦香儿眼神古怪道：“陛下，她是安远侯的幼女苏锦瑟。”

“这两人可都没有婚约，怎么在这韦氏别院做起这种事了？”

一个身穿淡青色长裙的少女忽然跑出来，直勾勾地望着韦明轩。

她眼眶通红，嘴唇发颤。

“明轩哥哥，你刚才不是说自己不舒服所以先回房休息了。”

“那你跟她，现在又是怎么回事？”

李乾纳闷了。

不是，这是在搞什么？三角恋吗？

谁有瓜子，给朕来一包！

韦香儿也是眼神稍稍有些奇怪，介绍道：

“陛下，这是户部沈郎中家的二女儿沈清宜。”

“这两人从小青梅竹马一起长大，关系很好，已经到了谈婚论嫁的地步。”

“至于现在，嗯，臣妾也不会知道这怎么回事？”

韦明轩沉默了一下。

他忽然握住沈清宜冰凉的手，眼眶微红，语气笃定而郑重：

“清宜妹妹，我要娶苏小姐为妻。”

“就在刚才，我跟她有了肌肤之亲，她替我将剩下一半的毒给过了。”

“我不能辜负她，你……你一向善解人意，一定能明白我的。”

沈清宜如遭重击。

她猛地甩开对方的手，眼泪终于掉了下来，声音控制不住地拔高：

“明轩哥哥，你中了曼陀罗毒，是我主动跟你上床，帮你过了一半的毒，才让你活到现在。”

“那天晚上，你口口声声说要娶我过门，现在你却反悔要娶其他女人，你对得起我吗？”

全场哗然！

这么劲爆刺激吗？

还有，那毒请问正经吗？

韦明轩嘴唇翕动了一下，说不出话来，眼中满是愧疚。

可那愧疚里却没有半分松动的意思。

至于苏锦瑟见状则是委屈道：“沈姐姐，你别骂明轩哥哥，这一切全都是我的错。”

“是我刚才看到明轩哥哥毒发，不忍心看到他暴毙身亡，这才献身与他帮忙解毒的。”

“我当时什么都没想，就只是单纯想救他而已。”

李乾嘴角抽得更厉害了。

什么毒这么霸道，需要靠睡觉才能过一半？

这女频世界的毒，春药变异版？

沈清宜猛地转向苏锦瑟，声音尖利地控诉：

“闭嘴！你才认识他几天，你就敢主动献身给他？”

“你是不是故意勾引他的？你知道我跟明轩哥哥之间的情分吗？”

“你那叫救人吗？你那是馋他的身子，你下贱！”

韦明轩一步拦在苏锦瑟面前，语气里带上了几分不耐烦：

“清宜，你别闹了，你别说这么难听的话了。”

“锦瑟没有勾引我，一切都是我的问题。”

“刚才如果没有她献身救我，我早死了，你怎么这么分不清状况？”

李乾忍不住问了一句。

“韦明轩，你是不是先跟沈清宜睡的，她帮你过了一半毒，还丢了清白？”

韦明轩犹豫了一下，这才答道：

“陛下，那、那是意外，当时臣毒发神志不清……”

“神志不清，你还能睡人？”

李乾表情冷了下来。

“你的意思是你神志不清的时候睡沈清宜是意外，不用负责。”

“神志清醒的时候睡苏锦瑟是爱情，要负责。”

“臣……”

李乾看着他，不给他说话的机会。

“沈清宜现在身上还背着你一半的毒呢，朕很好奇，你让她以后怎么办？”

“这偌大的京城，还有谁愿意娶她？”

韦明轩张了张嘴。

那张俊脸上，终于出现了第一丝茫然。

“臣，臣……”

第94章 你说，这孩子到底是谁的？

苏锦瑟眼看局面不对，忽然身子一软。

她朝着韦明轩怀里倒去，声音虚弱却深情道：

“明轩哥哥，我不后悔刚才的事，你不娶我没事的。”

“反正，此生我不会再嫁其他人，今生今世就守着青灯古佛。”

“我会在佛前日夜为你祈福，只盼你幸福圆满，前途无量……”

韦明轩瞬间满眼怜惜地搂住她，斩钉截铁道：

“锦瑟！我定要娶你！”

他又看向沈清宜，语气里带着一种施舍般的温柔。

“清宜，从今以后，你就是我的亲妹妹。”

“全京城的俊杰青年，你喜欢谁，我去替你提亲。”

“我韦明轩的妹妹，有的是男人要娶。”

“到时候，我给你安排十里红妆，嫁妆我再出十倍……”

那位沈郎中再也忍不住了，拍案而起，指着韦明轩的鼻子破口大骂：

“韦明轩，谁他娘缺你那几个破铜烂铁？！”

“你龙门韦氏都要亡了，还在装什么阔佬？”

“女儿，跟爹走，别跟这个王八蛋多费口舌！”

“就算以后没人娶你，爹养你一辈子！”

沈清宜却红着眼眶站在原地，不肯挪步。

她只是直直地望着韦明轩，声音颤抖：

“明轩哥哥，你当真不要娶我？”

“只要你一句话，就算你要被流放三千里，我也陪你去！”

韦明轩懵了。

“什么流放三千里，谁说的？”

他这才后知后觉地发现，满堂宾客看自己的眼神像是看一个死人。

李乾不想看这对狗男女了，又最后看了眼苏锦瑟。

“明天一早，韦明轩全家要被流放出京了，此生不得返回京城。”

“你还想嫁给他的话，朕可以满足你跟他一起流放，如何？”

苏锦瑟脸上的柔弱和深情瞬间碎裂。

她神色慌张的赶紧从韦明轩怀里挣出来，声音发紧：

“不不不，我今天只是第一次见到韦明轩而已，对他根本就没有半点情意。”

“刚才我也是故意献身给他想趁机当韦氏妇的，我才不要跟他去流放！”

“陛下，我不要嫁给他，我跟他没有半点关系……”

韦明轩不可置信地盯着她，像是遭遇了重大的背叛。

“锦瑟，你刚才明明不是这样说的啊，这是为什么？”

“你告诉我，是不是有什么苦衷啊？”

但苏锦瑟已经扭过头去，连看都不再看他一眼。

“韦明轩，你离我远点，我恶心！”

韦明轩失魂落魄的喃喃自语：“我恶心？”

沈清宜却忽然嘴角微微翘了一下，声音温柔的说道：

“明轩哥哥，你看到了吧？只有我一个人是真正爱你的……”

韦明轩愣了一下。

他看着沈清宜，像是被深深的感动了，忍不住握住她的手。

“清宜妹妹，我爱你……”

“爱你大爷！”

李乾忍无可忍，揉了揉太阳穴，挥手道：

“将韦明轩拖下去，朕不想见到他了，今晚第一个流放出去。”

“还有，再给沈清宜送一份补药。”

“朕不是心疼她，是她这脑子也该补补了。”

他又看了一眼苏锦瑟，没再多说什么。

这女人今日之后身败名裂，京城再无人敢娶，这便已经是她的结局了。

沈郎中今天算是把脸丢到护城河里了。

这位皇帝陛下没有一气之下杀了女儿，已经很给面子了。

他几乎是半拖半抱地把沈清宜弄出了厅门，临出门时还挤出一个比哭还难看的笑容：

“谢陛下开恩，臣这就带这逆女走，绝不再污了陛下的眼！”

沈清宜还在挣扎着回头喊“明轩哥哥”，声音渐渐远了。

安远侯也没脸再待下去了。

他看着苏锦瑟这副模样，气得手都在抖，压低声音骂了一句。

“不知廉耻的东西！”

于是，他便拖着苏锦瑟也匆匆离去了。

正厅终于安静了下来。

李乾在主位坐下，侧头看了一眼身旁的韦香儿。

“爱妃，来，陪朕喝一杯。”

韦香儿那张国色天香的脸，瞬间浮起一抹温软的笑。

她起身弯腰替李乾斟酒时，胸口那一抹白腻便从衣料边缘悄悄地探出半寸……

李乾目光落在那处羊脂软玉上，顿了一瞬。

好在，这副勾人的风景，也只有他看得到。

“陛下，臣妾敬你一杯。”

韦香儿端着酒杯，眼波流转，声音温软得像裹了蜜。

李乾接过酒杯，与她碰了一碰，一饮而尽。

“陛下！”

一名跪在院中的年轻男子，突然连滚带爬地冲进厅内。

他正是韦承业的幼子韦明庭，今天满月酒的主角。

“陛下，我儿子才一个月大！”

“他若跟着我们去流放，他必死在路上！”

“我可以乖乖去流放，甚至让我去死都行。”

“但求陛下开恩，让妻儿在京中留几个月养好身子再走……”

他额头重重磕在地上，一下又一下，磕得通红渗血。

身后还跟着一名年轻妇人潘氏，怀里抱着一个裹着襁褓的婴儿

“陛下，孩子太小了，经不起长途颠簸，求你发发慈悲……”

两人哭得声泪俱下，倒真像一对走投无路的苦命夫妻。

李乾端着酒杯没放下，只淡淡道：

“把孩子抱过来，让朕看看。”

潘氏微微一怔，脸色飞快地闪过一瞬的慌张。

可她在丈夫催促的目光下，还是抱着孩子小心翼翼地走上前去，微微侧身挡住了襁褓的一角。

“陛、陛下……”

李乾只瞥了一眼襁褓里那张小小的脸，脸色便沉了下来。

那孩子皮肤黝黑得发亮，头发卷曲，眉眼轮廓与韦明庭半点不相像。

“这黑娃娃，是你的种？”

韦明庭毫不犹豫地挺直腰板：

“陛下，我儿子只是生下来有些黑，但这真真切切是我的骨肉。”

“陛下若不信，大可问浣溪。”

潘浣溪硬着头皮接话，声音有些哆嗦。

“回陛下的话，这的确是明庭的孩子。”

“小孩子刚出生皮肤都黑，民女小时候刚生出来也这么黑，后来长大养好了，便变得雪白了……”

李乾不想管这破事。

但他前世对黑鬼没有半分好感，甚至有些厌恶。

“谁是这女人院子里的贴身婢女？站出来。”

人群中。

一个瘦弱的丫鬟瑟瑟发抖地跪着，随后走了出来。

“陛陛下，奴婢是是……”

李乾看着她，声音淡漠。

“你说，这孩子到底是谁的？”

“若有半点隐瞒，拖下去杀了。”

第95章 贱人！你偷人还偷出理了？我打死你！

那丫鬟吓得“扑通”跪倒，眼泪哗地流了出来。

“陛下！奴婢说，奴婢全都说。”

“这这孩子，是夫人跟府里一个叫塔古的昆仑奴生的……”

韦明庭还未听完，就已经激动的冲上去，一把掐住了那名丫鬟的脖子。

“你胡说，你个贱婢，怎么敢随意污蔑主母？”

“浣溪那么的冰清玉洁，而且我们的院子里根本就没有昆仑奴。”

“更何况，京城的昆仑奴都被下了药，根本废了，根本生不了孩子。”

“你还敢造谣，我弄死你……”

一名西凉士兵上去就是一脚，将韦明庭踢倒在地。

“陛下面前还敢放肆，找死啊！”

韦明庭吃痛。

他咬着牙重新爬起来，这一次没有再继续动手了。

那丫鬟深吸一口气，索性破罐子破摔，语速飞快：

“韦明庭，谁叫你自己在床上动几下就完事了，从来让我家小姐尽不了兴！”

“你，又凭什么怪她去找身强力壮的昆仑奴？”

潘浣溪的脸色瞬间煞白，大声尖叫了起来。

“你个贱婢住口……”

“啪！”

冯保一个耳光抽过去，打得潘浣溪偏了半张脸，嘴角渗血：

“再敢打断陛下雅兴，咱家直接弄死你。”

潘浣溪委屈的不敢吭声了，只能慌张的捂着自己的脸。

其他贵妇，哪个不是养了好几个小白脸。

她就只有塔古一个男人而已，还不够守妇道吗？！

丫鬟又继续说道：“你每次去跟朋友赴宴聚会，小姐就会把塔古带进来！”

“他一弄就是一整天，你从来都不知道！”

“京城所有昆仑奴都被下了药废了，可塔古没有，他特地被留着的！”

“这孩子生下来黑得像炭，你心里没数吗？又何必自欺欺负？”

“还有，那昆仑奴在床上最喜欢让我家小姐喊你的名字！”

“每回她闭着眼睛喊你的名字，可躺在她身上的却是……”

“别说了！！”

韦明庭发出一声不似人声的嘶吼。

他猛地从潘浣溪手中抢过那个襁褓，狠狠摔在地上！

“嘭！”

襁褓散开。

那小小的身体在地上一动不动，暗色的血慢慢流了出来。

潘浣溪愣了一下，随即发出一声撕心裂肺的尖叫。

她扑上去跪在地上，抱起那具小小的尸体，嚎啕大哭。

“我的孩子，我的孩子啊！”

“韦明庭，你这个废物，你在床上连塔古的一根手指都比不上！”

“他比你强一百倍，你这种没用的东西凭什么怪我找其他男人，又凭什么摔死我的孩子？”

她尖叫着朝韦明庭扑过去，指甲直接划破了他的脸。

韦明庭反手就是一拳砸在她头上。

“贱人！你偷人还偷出理了？我打死你！”

两人厮打在一起，满堂宾客看得目瞪口呆。

韦阁老面色铁青地攥紧了手。

今天之后，京兆韦氏的名声，怕是要被这一家人拖进烂泥里了。

李乾揉了揉眉心，语气冷淡道：

“拖下去，男的流放，女的沉塘，别让朕再看见他们了。”

“还有那个昆仑奴，赐死！”

很快。

这对男女便被拖下去了。

谁也没想到，龙门房今天会以这种方式谢幕。

李乾又看向了韦阁老。

“韦阁老，朕欲丈量关中各县田地，清查隐田漏税。”

“但听说关中田最多的是韦氏，可否让韦氏族人配合清田？”

这话一出，厅中气氛骤然变了。

在座的大多是关中士族，谁家没有上千亩私田？

你逼韦阁老表态支持你清田这不是让老虎自己把牙拔了吗？

“呵！”

韦阁老活了三朝，什么风浪没见过？

这个年轻皇帝，仗着手里有几万兵，就以为能在关中这片土地上横着走？

清田？你尽管派人下去查。

等那些太学生死在半路上，你自然会知道……

这天下，不是只有刀剑才能说话的！

“陛下所言甚是，老臣自然会全力配合。”

李乾自然明白，这头老狐狸是决计不会乖乖配合的。

不过他不在乎，因为自己有的是力气跟手段。

“韦阁老，可朕怎么听说，韦氏在关中各县有大量隐田，用来逃避赋税啊？”

韦阁老一口回绝。

“陛下，这绝对是有人恶意中伤。”

“我韦氏向来遵纪守法，绝不藏田匿税！”

在场众宾客也纷纷点头附和，有人甚至小声说：

“韦氏家风清正，怎么可能有隐田？”

可话一出口，连他们自己都觉得心虚。

关中谁不知道，韦氏九房名下隐田少说也有十几万亩。

突然。

一名士兵急匆匆跑进来。

“陛下，刚收到急报。”

“有一伙叛军余孽，在三原县连续屠杀了韦氏三座坞堡！”

“男女老幼共计八百余人，无一活口！”

全场哗然！

那些还在暗中冷笑的宾客们，瞬间脸色大变。

大魏建国百年以来，关中还从未发生过坞堡被屠戮的事。

更何况，一次就是三座，死伤近千人啊！

“这，真的是叛军干的吗？”

韦阁老更是气得不行。

那些零零散散被平卢军追得满山跑的残兵败将，能攻破韦氏任何一座坞堡？

在关中有这个能力的，只有李乾手底下的平卢军！

这个狗皇帝，竟然敢用屠堡来威胁他！

“嘭！”

李乾一拍桌子，勃然大怒。

“马忠那个混账在干什么，怎么还没有将叛军余孽清理干净？”

“今天能有三座韦氏坞堡被屠，那明天是不是又有更多的坞堡要被屠了？”

韦阁老心头猛地一紧。

这个狗皇帝，还想屠我韦氏的坞堡啊！

要知道，每一座坞堡都是在控制周边大量的田地。

这人都被杀光了，那些田地也就没人去管理了……

冯保在旁边说道：“陛下，主要是叛军余孽东躲西藏，平卢军两万人分散开来清剿，确实有些吃力。”

李乾毫不犹豫道：“反正潼关那边暂时也不需要防守，朕在调一万人去清理叛军余孽。”

“韦阁老，这一次是朕的人失责。”

“但请你放心，明天绝对不会有十座坞堡被屠的。”

他说的很真诚。

但那双眼睛极其冰冷的盯着韦阁老。

顿时，让这位韦氏当家人心头“咯噔”响了一下。

第96章 “冯保，封锁整个韦氏别院，所有人不得出入

是赤裸裸的威胁！

韦阁老明白只要他今天不配合，那明天必将收到韦氏十座坞堡被屠的消息！

好狠的皇帝啊！

但眼下他只能暂时妥协，眼中闪过一抹复杂的挣扎，咬着牙憋屈道：

“陛下， 臣也不知道韦氏有没有隐田，但如果有的话，肯定是私下人干的。”

“老臣待会便勒令韦氏全体族人，全力配合陛下清田。”

“若有隐田，必当上缴。”

反正韦氏田太多了，一时半会李乾也查不完，到时候在想其他办法。

李乾这才满意的点点头。

“韦阁老深明大义，实在是朝臣之楷模。”

“明天，朕就发布公文传檄整个关中，说韦阁老主动提出清田，还要将家中隐田全部上缴。”

“朕要让关中所有人，将韦阁老视为榜样学习。”

韦阁老脸色大变。

李乾这一招实在是太狠了，杀人诛心啊！

那些士族可不管韦氏坞堡被屠了几座，他们只看到自己配合李乾清田，那自然将被他们怨恨上。

可偏偏自己现在无法反驳，只能硬着头皮应下来。

“谢！谢陛下！！！”

这几个字，他是咬牙切齿说出来的。

紧接着。

李乾又看向了其他的朝臣。

“听说诸位家族在关中也有不少田地，到时候你们也会配合朕清田的的吧？”

朝臣们见韦阁老都暂时妥协了，也只能被迫屈辱的答应下来。

“请陛下放心，我们一定配合……”

许中正站在人群中，脸色阴晴不定。

李乾这手段，实在是太狠！

用屠堡这种血腥手段逼迫士族低头，这已经不是天子该有的做派了，可偏偏有用。

不行，得让计划尽快实行了。

“陛下，五天后，是臣六十大寿。”

“自从许才人入宫后，家里人都很挂念她。”

“臣想请陛下带许才人一起赴宴，以叙亲情。”

自从李乾封锁宫禁后他，便见不到许嫣然。

这一次，他要在许府跟许嫣语要见面商议一下，准备送李乾登天。

李乾意味深长的看了眼许中正。

“好，朕一定带许才人一起来。”

那天，正是舅母假死离开的日子。

他等了那么久，终于等到这一天，也该去跟舅舅好好谈了。

突然。

“咳……”

一声咳嗽，忽然打破了角落的宁静。

只见韦初月眉心微蹙。

她先是觉得舌尖泛起一阵异样的麻木，一股刺骨的寒意又很快顺着四肢百骸迅速蔓延。

“这酒……”

话音未落。

她身子猛地一晃，手中酒杯“哐当”一声砸在案几上，整个人软绵绵地朝地上栽去。

“朝阳县主？”

“不好，朝阳县主晕倒了！”

一名贴身丫鬟吓得花容失色，扑通一声跪在地上，手忙脚乱地去扶。

她看着韦初月面色惨白如纸、嘴唇乌青，冷汗瞬间湿透了后背，

“县主她，她这好像是中毒了？”

全场瞬间炸了！

皇帝在场的宴席出现中毒事件，那是相当恶劣了！

有人猛地站起来，有人尖叫着扔了筷子，有人指着桌上的菜肴大喊：

“快去找大夫，快来人，给我们检查一下。”

“我们吃的东西，也有没有毒啊……”

别说那些普通宾客慌了。

就连韦阁老、许中正等人也全都慌了，脸色变得难看。

因为，他们不知道自己刚才吃的食物有没有毒？

一时间。

现场乱哄哄的。

“慌什么慌？！”

李乾一声暴喝，像一声惊雷砸在厅中。

他的声音不算特别高，可那股沉沉的压迫感重重压下来，满堂的骚动竟被生生按住了。

“天塌了，朕还在呢！”

“所有人站在原地不准动，谁敢擅动，就地格杀！”

“冯保，封锁整个韦氏别院，所有人不得出入。”

话音刚落。

大量西凉士兵如潮水般从外面涌进来。

他们纷纷拔刀，将整个厅堂围得水泄不通。

场面，也就被控制住了。

李乾又吩咐道：“去将太医院所有太医全都请来，用银针逐一查验宴上所有食物。”

“再派人去查给朝阳县主上这壶酒的人，一个环节都不准漏！”

“是，陛下！”

冯保立刻转身去办。

韦香儿看着临危不惧的李乾，心头那些慌乱渐渐安定下来了。

跟在这个男人身边，就算天塌了，也满是浓浓的安全感啊！

很快。

一名小厮被拖了进来。

他跪在地上浑身发抖，连忙说道：

“陛下！小的冤枉啊。”

“小的是韦氏家生子，死契都在大老爷他们手里，我，我怎么敢下毒的啊。”

“我要是下毒，我，我就是死路一条啊！”

冯保呵斥道：“别说有的没的，这酒是你送的，你怎么解释？”

小厮苦着脸说道：“那壶酒小的从酒窖一路护送到这里，绝没有碰过一下。”

“中途，那酒也没有被其他碰过，肯定是这屋子里的人下的毒！”

“唰！”

李乾的目光，缓缓扫过厅中众人。

那些宾客们，此刻一个个像被掐住了脖子的鸡，扑通扑通跪了一地。

“陛下明鉴，我等怎敢下毒。”

“臣就是有一万个胆子，也不敢谋害县主跟陛下啊……”

就连许中正也不得不跪了下去。

弑君是诛九族的大罪，他若站着，便是把自己架在火上烤。

李乾没有理会那些哭喊，只沉声道：

“冯保，继续查，今天查不出来，朕不回宫。”

冯保立马说道：“来人，将他拉下去严刑拷打，再去查酒窖……”

“是。”

而很快。

有人惊呼一声。

“不好，朝阳县主好像不行了。”

此时。

韦初月瘫在丫鬟怀里。

她面色已经从惨白变成了青灰，嘴唇乌紫，呼吸越来越浅，整个人像一盏快要灭了的油灯。

李乾皱了皱眉，他也不会救人啊。

“可有人懂医术吗？懂的话，赶紧来给朝阳县主看看情况？”

满堂寂静，无人应答。

就在这时。

一道女音，忽然在李乾脑海中响了起来。

【我看这位县主口唇发麻、四肢发冷，很像是乌头碱中毒！】

李乾瞳孔微微一缩。

乌头碱，那是现代科学对附子中剧毒成分的化学命名。

这个时代的人，根本不知道这个概念。

又来一位穿越者来了？

他不动声色地扫了一圈周围，所有人都低着头跪着，没人说话，没人抬头。

这，怎么回事？

第97章 我们跪的有些累了，你要不先放我们走吧

【完了完了，我越看越像乌头碱中毒，估计毒物已经入胃。】

【如果等那些太医慢吞吞地望闻问切、开方煎药，神仙都难救！】

【催吐已经来不及了，必须立刻灌肠清毒，阻断毒素吸收！】

【但这个皇帝刚才杀人那么凶，我站出来有点害怕啊！】

【可我身为一名护士，怎么能见死不救呢，好烦啊……】

李乾明白了，这是心声。

有个女子在心里说话，旁人听不见，只有他能听见。

而且听这意思，还是个护士。

护士好啊，刚好可以跟沈青青搭配，没准能搭出一个简易版的医疗体系来。

于是，他忽然提高了声音，语气郑重而清晰：

“人命关天，不管是谁，只要能救朝阳县主一命，朕必有重谢！”

“而且就算没能救活，朕也绝不怪罪！”

这话一出。

一名丫鬟打扮的女子，从角落里带着几分犹豫抬起了头，怯生生地开口道：

“陛下，我有一个法子，或许可以救县主。”

“唰！”

所有人全都看向了那名丫鬟。

他们的目光里带着惊讶、怀疑和一丝不加掩饰的看戏意味。

一个丫鬟，也敢在皇帝面前大放厥词？

风头，不是这样出的！

【嘛呀，全都看我干什么，我有点慌啊！】

当李乾盯着林晚听到这句心声后，语气干脆利落。

“你尽管说怎么治，朕全力配合。”

林晚松了一口气，语速极快，条理清晰地吩咐。

“请陛下派人去厨房，取生姜三两、甘草二两，捣碎加水煮到沸腾，滤出浓汁，放至温热！”

“再取一根最细的竹管，边缘必须打磨光滑，方便用来灌肠。”

“这……灌肠？”

冯保瞪大了眼睛，满脸全是骇然。

“这于理不合啊，县主千金之躯，怎能……”

李乾打断他，语气没有半分犹豫。

“就按照她说的做，命都快没了，你还跟朕讲规矩？”

冯保见陛下发话，再不敢迟疑，立马吩咐下去。

“来人，赶紧照办……”

林晚见状松了一口气。

【看来这皇帝还行，也没有那么的嗜杀。】

【哎，我不就是抱怨了几句在医院工作量大，怎么一觉醒来便穿越到古代了？】

【你穿也就穿了，什么大魏朝，我听都没听过，这以后可咋整啊？】

【呜呜呜，我的奶茶、薯片、辣条，以后再也吃不到了……】

李乾乾听着这些心里话，嘴角几不可察地动了一下。

看样子，应该是个正常的女人，那就好好安置。

一会后。

一大碗温热的甘草生姜浓汁和打磨光滑的竹管，便送了过来。

林晚赶紧叫人抱着韦初月去屏风后面，又喊来几个稳重的嬷嬷帮忙。

“快让让县主侧卧……”

她又动作利落而专业地将竹管探入，缓缓将解毒的汤药灌入……

厅中其余人依旧跪在原地，大气不敢喘。

可跪久了，有人便有些撑不住了。

一名年轻男子朝着旁边稍挪了一下，那膝盖一动，便疼得他龇牙。

他压低声音，对身旁一名青衫女子说道：

“雪薇，你快去求陛下，让咱们先回去！”

“我跪在这儿膝盖疼得厉害，你忘了我腿上有伤吗？”

“反正我们也没有下过毒，在这儿跪着算怎么回事？”

闻言，陆雪薇有些怯懦地缩了缩肩。

“云深哥哥，我、我不太敢，陛下他他……”

陆云深眉头一拧，语气立刻冷了下来。

“陆雪薇，你要是不去，我以后就再也不理你了，听见没有？”

陆雪薇犹豫了一下，只能硬着头皮点了点头。

然后，她鼓足了勇气，抬起头看向李乾，开口说道：

“陛下，我跟云深哥哥从未没见过朝阳县主，完全没有理由毒害她的。”

“我们跪的有些累了，你要不先放我们走吧。”

？？？

李乾先是一愣，随即露出了一个微妙的表情。

他没听错吧？

满堂的宰相、尚书、勋贵，一把年纪了还老老实实跪着，生怕被怀疑下毒弑君。

你这个女人，在说什么离谱的话？

“你叫什么名字？谁家的女儿？”

旁边一名打扮华贵的千金小姐忽然抢着答道：

“陛下，这是镇西将军家厨娘的女儿！”

“她今晚是被陆将军之子带进来的，听说陆公子对她极为宠爱，走哪儿都带着。”

“没想到她这般不识趣，竟敢在陛下面前胡言乱语。”

“依臣女看，拖下去杖杀了就是。”

她之前早就看不惯这个女人了，一个厨娘之女凭什么一直霸占陆云深？

陆雪薇面色有些慌乱，又赶紧解释：

“不，不是的，我，我只是……”

李乾一头雾水。

“等等，你说谁？那位陆公子，跟镇西将军陆江什么关系？”

那小姐答道：“陛下，陆公子就是陆江将军的独子啊。”

李乾很疑惑。

陆江，那可是他在西凉的得力干将之一，凉州军排名前五的高级武将。

“朕怎么听说陆江只有一个女儿啊，这哪里冒出来的儿子？”

“那个什么陆公子，给朕出来。”

陆云深心头一紧。

他忍不住暗骂陆雪薇废物，连这点小事都办不好。

于是，他强撑着从人群中爬出来，拱手行礼：

“陆云深，见过陛下。”

李乾冷声道：“抬起头来。”

陆云深有些心虚。

但想着那位陆将军一直在边疆打仗，京城里根本没人见过他的子嗣。

更何况，自己还有陆雪薇背书帮忙，也就迅速稳下心神来。

“是，陛下。”

当李乾看清陆云深后，眼神骤然冷了下来。

那张脸白净清秀，眉眼细长，跟陆江那张粗犷黝黑的脸没有半分相似。

“你就是陆江的儿子？”

陆云深被他那股压迫感盯得后背发凉，却还是咬着牙点头

“是的，若是陛下不信，可以去问镇西将军府的管家。”

李乾是真的动了杀机了。

他决不允许，有人敢冒充自己的战将之子。

“冯保，去将那名管家带来。”

很快。

那名管家被带来了。

跟他一同来的，还有一名穿金戴银的老妇人。

她通身珠光宝气，脂粉味隔着三步都能闻到，一进门就好奇地打量着李乾，嘴里小声嘟囔了一句：

“哎哟，原来陛下长这么年轻啊？”

第98章 官家小姐你做不好，你就进浣衣局去当一个宫女吧

李乾眼神冰冷的看向那名管家，声音淡漠：

“你家将军留在府中的，到底是儿子，还是女儿？”

“若有半分隐瞒，便是欺君之罪。”

管家早就知道纸包不住火。

他趴在地上，不敢隐瞒，一股脑全倒了出来：

“陛下饶命啊，我家将军从来就只有一位千金，没有儿子的。”

“全是、全是小姐逼着我，在外面说陆云深是将军之子的！”

”我劝过好多回，可小姐就跟魔怔了一样，整天跟在陆云深这个厨娘之子屁股后面转……”

全场哗然。

这可是天子脚下，有人冒充镇西将军子嗣，还堂而皇之混进韦氏别院大宴？

这胆子，简直大到离谱！

韦阁老的脸都绿了。

让一个冒牌货混进自家主宅，韦氏的脸面往哪搁？

“一个厨娘之子，安敢做出这种大胆妄为的事！”

陆云深脸色大变，急忙脱口而出：

“陛下，这一切都跟我无关！”

“我也从未在外面自称是陆将军之子，全是陆雪薇自己在外面嚷嚷的！”

李乾眼神一冷。

“刚才朕问谁是陆将军之子，你是怎么说的？”

“前脚刚说完的话，后脚就不认了？”

“陆云深，你是在把朕当蠢货看待吗？”

陆云深嘴唇哆嗦了两下，被堵得一句话都说不出来。

该死，这个皇帝记性怎么这么好？

随后。

李乾又看向神色慌张的陆雪薇，语气不善。

“你身为陆将军之女，何等尊贵的身份，为什么要帮着一个下人之子假冒你父亲的儿子？”

陆雪薇低着头，绞着衣角，弱弱道：

“陛下，云深哥哥他才华横溢，是不可多得的俊才，假以时日定能大放异彩的。”

“他唯一不足的，就是出身卑微。”

“他有一个厨娘母亲，在府里府外处处被人看不起。”

“有一次，有人看到他从将军府出来，误以为他是父亲的儿子。”

“我看他满眼都是欢喜，不忍心他难过，就、就索性帮着他一起隐瞒了。”

她说着还抬头看了陆云深一眼，那眼神里满是心疼。

“云深哥哥只是出身不好而已，他不该被人那样看不起的……“

陆云深松了口气。

只要有这个蠢货替他兜着，他就不会有事！

他一直觉得自己天纵之才，只是出身拖了后腿。

若他出生在公侯之家，早就建功立业、名满天下了。

李乾听得笑了起来，那笑容冷得让人后背起鸡皮疙瘩。

“你叫什么名字？算了，朕也不想知道。”

“早知道你爹有你这么一个蠢货，朕在凉州就劝他重新娶妻生子。”

“不，朕现在就要派人去凉州，挑一个凉州出色的千金小姐嫁给你爹，生几个正常的儿子女儿出来继承家业……”

“不行！！”

一道尖利的声音，猛地打断了李乾的话。

那名穿金戴银的老妇人忽然从地上爬起来，声音又高又尖：

“你就算是皇帝，也不能干涉别人家的家事，更不能给陆将军娶妻！”

？？？

李乾愣了一瞬，错愕地看着这个老妇人。

“朕要给陆将军娶妻 什么时候轮得到你反对了？”

“你又是谁，跟陆将军，是什么关系？”

难道，是老陆放在将军府的旧情人？

那老妇人挺直了腰板，下巴一扬，理直气壮道：

“我是将军府的厨娘，也是陆云深的亲娘！”

“陆将军亲口说过，此生只爱亡妻，不会再娶其他女人，更不会让其他女人给他生儿子！”

“还有陛下你刚才说我儿子冒充将军之子，那根本就不算什么事！”

李乾嘴角抽了一下：“你说什么？”

老妇人越说越来劲，双手叉腰。

“陆小姐在我儿子面前可听话了，只要我儿子开口，小姐什么都依他！”

“就算我儿子要一座金山，她也都会给！”

“而且，他以后也是要娶陆小姐的，那座将军府里的一切以后都是我儿子的！”

“那他说自己是将军之子，有什么错？”

所以她不会同意李乾给陆江找妻子，不然生下来儿子继承家业，儿子就得不到将军府的一切了。

陆云深虽然打心底瞧不上陆雪薇那个蠢货，觉得这女人配不上自己。

但此刻，他也适时地挺直了腰板，拱手道：

“陛下，我愿意娶陆雪薇为妻。”

陆雪薇眼睛一亮，满脸喜色地接话：

“陛下，我也愿意嫁给云深哥哥为妻！”

李乾硬了！

他的拳头，硬了！！

“一个奴婢之子，竟敢欺主犯上，冒任四品将军之子。”

“拖下去，凌迟处死，全家一个不留！”

陆云深脸色大变。

他只觉得天塌了，为什么会是这么一个结果？

自己还有很多抱负没有实现，绝对不能去死啊！

“陛下，我虽然冒认了这个身份，但我从来没有害过人，也没有做任何对陆将军不利的事。”

“你这样不分青红皂白就要杀我，而且还是凌迟，这不公平！”

李乾冷笑一声，仿佛是听到了一个天大的笑话。

“冒认，便是死罪！”

“你一个仰仗女人的废物，也敢跟朕谈公平？”

陆云深急了，声音拔高，带着一股破罐子破摔的歇斯底里：

“陛下，我不是废物！”

“若非我出身不显，我是可以干出一番大事业的！”

“我的才学不输任何人，只不过输在了命上……

但两名西凉士兵已经冲上来，将他拖下去了。

陆雪薇扑上来，声泪俱下：

“陛下！求你别杀云深哥哥！”

“一切都是我的错，是我逼着他冒认身份的！”

“你要罚就罚我一人，我愿意替他去死……”

李乾低头看着她，眼神里带着一种不可置信：

“你知道你在说什么吗？冥顽不灵的蠢物！”

“看来你从小到大在这京城是被娇宠大的，没受过什么苦，脑子才会如此的不清醒。”

“既然官家小姐你做不好，你就进浣衣局去当一个宫女吧，好好洗洗脑子。”

陆雪薇整个人懵了。

她跪坐在地上，像是被人抽走了骨头。

“我，我不想进浣衣局……”

那老妇人却还扑上来要抓李乾的衣角，扯着嗓子嚎：

“你不能杀我儿子！我就他一个儿子！”

“你杀了他，我就绝后了！”

“陆雪薇都不追究了，你为什么还要追究？你到底有没有人性啊……”

第99章 朕没有诛你们三族，你们就谢恩吧！

“嘭！”

冯保一脚将那老妇人踢飞出去，甚至还“呸”了一声。

“什么脏东西，也敢来玷污陛下的眼睛。”

“再敢胡言乱语，咱家现在就打死你！”

那老妇人疼得趴在地上起不来了，只是一个劲的哀嚎。

“好，好疼啊……”

李乾面无表情道：

“镇西将军府上下，丫鬟、仆从、管事纵容陆云深欺主犯上，全部杖毙，一个不留！”

老妇人终于慌了。

她连滚带爬地哭喊了起来：

“陛下！不要杀我！”

“我还没过够好日子，要杀杀我儿子就行，我还没享够福……”

很快，她也被拖下去了。

李乾处理完这几个蠢货，又扫了眼人群。

“还有谁觉得自己没有下毒，要回家的？”

众人噤若寒蝉，连喘气都压低了声。

这个皇帝年纪轻轻的，杀性怎么这么重？

李乾见无人说话，又问道：

“谁有下毒者的线索，可以说出来，朕重重有赏。”

“只要查出那个下毒的，大家就可以回去了。”

厅中安静了一会儿。

忽然，一名身材娇小的女子从人群中爬了出来，怯生生地开口：

“陛下，民女有一事不知当讲不当讲。”

李乾看了她一眼，你都爬出来了，还问我讲不讲？

“你叫什么名字，谁家女儿，有什么想说的就说吧。”

那女子低着头，声音软得像棉花。

“民女白浅浅，乃是刑部左侍郎白展的幼女。”

“请陛下恕罪，民女不是要告发任何人。”

“只是刚才县主出事前，民女无意中看见，我二姐姐白茹茹的手，似乎碰过县主的酒盏。”

“当然，也许是民女看错了。”

“毕竟，二姐姐那么温柔贤惠，她断断不会做这种事的了，一定是民女眼花了。”

另一名绿衫女子闻言，猛地站起来，气得脸都红了。

“白浅浅！你疯了吗？”

“你以前在府上各种陷害我也就算了，今天这种场合你也敢胡说八道？”

“你，就这么恨我吗？”

白浅浅瞬间露出委屈的神情，眼眶说红就红。

“我没有！我没有说要告发二姐姐，是陛下问我才说的！”

“二姐姐，你如果是清白的，让陛下搜一下身就可以澄清了。”

“没事的，你肯定不会谋害县主的……”

白茹茹气得胸膛起伏，骤然拔高了声音。

“好！那就让陛下搜我的身！看你待会怎么收场？”

白浅浅低下头，没再说话。

不过，她的嘴角却飞快地勾了一下，又迅速压平。

我的好姐姐啊，你没有以后了……

白展懵了。

他今天是来吃喜酒的，两个女儿怎么在皇帝面前吵起来了？

“请陛下明鉴，我这二女儿平日里性情很温柔，她是决计不会害朝阳县主的。”

他又对着白浅浅疯狂使眼色，示意对方别在这边惹事。

但白浅浅没有任何回应。

偌大是侍郎府，只要有她一个女儿就行了。

李乾看着这对姐妹，眼神微微一冷。

“搜身。”

一名婢女迅速上前，在白茹茹身上翻了一遍。

然后，她从对方袖中摸出一个小药瓶。

“陛下，搜到了一个药瓶。”

白茹茹愣住了。

“这药瓶不是我的，怎么会在我衣服里？”

白浅浅一脸得意，而白展则是脸色大变，心里咯噔响了一下。

这他娘的，到底是什么情况啊？

而这时。

那些太医也终于匆匆赶到。

李乾当即下令：“检查这个药瓶跟那坛酒，是否有问题？”

“是，陛下。”

一名太医快步上前，他先是闻了闻药瓶，又嗅了嗅酒盏。

最后，他面色凝重地回禀：

“陛下，这瓶中装着附子粉末，服下即是剧毒，必死无疑。”

“而这酒中也被下了附子，这是一场蓄谋下毒。”

众人哗变！

还有人出入这种宴会，随身携带毒药啊？

这事一出，其他权贵以后再办宴会肯定要好好搜身了。

白浅浅故意装出一副大为震惊的模样，又痛心疾首的看向了白茹茹。

“二姐姐，县主跟你无冤无仇，你为什么要这样做？”

“难道是因为，你嫉妒县主吗？”

“哎呀，陛下明鉴，姐姐她一定是一时糊涂，求陛下从轻发落……”

白展也是傻眼了。

他难以置信的看向白茹茹：“茹茹，你，你……”

李乾却是淡淡道：“来人，将白家上下全部拿下。”

“什么？”

白浅浅大吃一惊。

她瞬间瞪大眼眸，错愕的看向了李乾。

“陛下，毒害县主的是二姐姐，跟我和白家无关啊，你为什么要抓我们？”

“你抓错人了，陛下，你该抓二姐姐……”

白茹茹站在旁边，看着白浅浅那副惊慌失措的模样，忽然惨笑了一声：

“白浅浅，难怪你今天非要送我这件衣裳，原来是为了在袖里藏药瓶。”

“但你这个蠢货，不知道家人同罪这个道理吗？”

“现在如你所愿，整个白家都要去都给我陪葬了。”

“你不是一直想我去死，好让你这个庶女上位吗？”

“好，这一次跟着我一起去黄泉上位吧！”

白浅浅像是猛地反应过来了。

她瞬间瘫软在地上，哭着喊道:“陛下，我真的没有陷害姐姐……”

李乾冷声道：“朕不管你们谁陷害谁，但是当着朕的面，胆敢毒害县主，性质极其恶劣。”

“朕没有诛你们三族，你们就谢恩吧！”

“拖下去，择日斩首！”

白展整个人崩溃了。

他一脚狠狠踹在白浅浅身上，声音嘶哑：

“贱人！枉我平日里那般宠你，你为什么不知足？”

“你为什么要把白家拖到这等万劫不复之地，我打死你个贱种，当初就不该生下你……”

白浅浅被打得痛哭流涕，蜷在地上抱住头：

“爹别打了！我错了！我真的错了！”

“我只是想让她死而已，我没想过连累白家，你别打我了……”

陆子升很高兴。

这几天，白展一直在刑部跟自己作对。

这下好了，刑部要变成他的一言堂了，舒服啊！

许中正张了张嘴，想替白展说句情。

可女儿给县主下毒，这个罪名沾上了，谁开口都是引火烧身。

这白展怎么教的女儿？

全是蠢货！

一会后。

林晚终于走出来了。

“陛下，我已经成功救下了县主。”

第100章 崇岳兄可愿与我一道，改天换日？

众人一阵怀疑。

那可是附子中毒，一个普通的小丫鬟还能给治好？

那位太医立马进去，查看韦初月的情况。

等他出来后，面色多了几分复杂。

“回陛下，县主脉象平稳，毒已清了，多加静养便无大碍了。”

厅中响起一阵低低的惊叹。

他们纷纷惊讶的看向林晚，看不出来，这丫鬟还真的有点本事。

林晚在心里悄悄松了一口气，嘿嘿一笑。

【我好歹也是三甲医院出来的护士，这点急救还是会的。】

【哎，古代医疗水平这么差，但女人当大夫好像很少，我这一身本事也没有用武之地，可惜了。】

李乾听着她的心声，目光微微一转：

“这位姑娘，你懂医术？”

林晚见这位皇帝说话很温和，于是便说道：“是的陛下，我略懂一些。”

李乾点点头：“好，你随朕进宫，朕要封你当女医官。”

林晚瞬间大喜过望。

她没想到这皇帝这么够意思，自己这就当官了，好爽！

“谢陛下。”

周围众人投来羡慕的目光。

一个身份低微的丫鬟，转眼就成了御封的女医官，这可是天大的荣耀。

“唰！”

韦阁老眸光一闪。

或许可以利用这个丫鬟，今后用来刺探李乾在宫里的动向。

韦香儿看出今晚陛下处理了那么多腌臜事，眉宇间已带了几分倦意。

“陛下，天色也不早了，不如先回宫歇息吧。”

李乾正要点头应下，一名士兵匆匆跑进厅来。

“陛下！燕国公率军回京，途经弘农时见当地百姓受叛军侵扰严重，缺粮少药。”

“他自作主张带兵攻入弘农城，打开粮仓赈灾。”

“甚至于，他还说弘农太守贪污严重，将其当众斩杀。了”

“这是燕国公上表的请罪书，请陛下过目。”

全场震惊了！

那燕国公可是老牌勋贵了，地位崇高。

但你杀官放粮，未免太张狂了吧？

当时跟着谢淮安一起出征的还有这位老将燕国公，后面被萧衍击败后，也没了消息。

李乾本以为燕国公早死了，于是接过请罪书看了起来。

这老将命大被击败后迅速撤离，还收拢一万多残部回来了。

开粮救民是好事啊，但不能没有规矩。

否则，你今天开，他明天开，朕这天下还怎么管？

“燕国公擅自调兵开粮仓，私设公堂，擅杀一州太守，即刻命影密卫缉拿归京。”

“传旨，其军就地驻扎弘农，不得擅动。”

“再传诏潼关，若燕国军有任何异动，直接镇杀！”

他当众宣读这份旨意，便是明晃晃的告诉燕国公……

你自己乖乖入京，否则朕干死你！

现在幽州之危已解，关中还有十多万大军，区区一万人的燕国军根本就不敢反。

否则，不管是从潼关发兵，还是幽州那边调兵，两面夹击，都能让燕国军荡然无存。

许中正听到这道旨意眼神闪了闪，似是在算计什么？

随后。

李乾便离开了韦氏别院。

他刚搂着韦香儿登上銮驾，便听到冯保的声音从外面传进来。

“陛下，刚影密卫传来消息，右中郎将林唐的夫人自降为妾。“

“今晚她更是主动帮小妾扶正，操办正妻婚宴。”

“然后，她趁机跳下一口枯井，嘴里喊着要回家了，不过随后便被救下来了。”

“她嘴里一直嚷着什么你骗我，为什么不让我回家之类的话，被林将军以为是得了癔症。”

李乾目光一沉。

他早就让影密卫监控京中有实权的各大将领，同时留意一切反常情况。

林唐此人寒门出身、武艺高超，是最早投靠唐铮的心腹之一，履历干净清白。

可那位夫人的言行，像极了穿越者攻略失败，想脱离这个世界却回不去的反应。

“派人去好好查一下这个夫人。”

冯保顿了顿，又道：“是，陛下。”

“奴婢今晚两次听到青龙寺的名字，便让人去查了查。”

李乾也想到了，之前那个受了蛊惑的九天玄女跟青龙寺有关。

“查到了什么？”

冯保张嘴说道：“陛下，这青龙寺原叫青山寺，后来出了一个佛子，法号无花。”

“他年仅十五岁便入宫为太皇太后讲解佛法，被赞为圣人。”

“太皇太后一高兴，便将青山寺赐名为青龙寺。”

李乾只觉得祖母也是个天才，怎么能随便给一家寺庙赐龙名的？

这不是明摆着，让民众更加信奉这座寺庙。

冯保又犹豫了一下，道：“陛下，最近一段时间，永泰公主频繁出入青龙寺，据说是想让无花还俗娶她。”

李乾很无语。

永泰公主是他的小姑姑，三十出头的人了，居然缠上一个年轻和尚。

谁家公主招驸马，招一个和尚的？

他这皇室成员，一个比一个离谱，看来要抽空好好整顿一番了。

冯保还说道：“陛下，过些天无花要开一场佛会，据说会有很多人去。”

李乾眼神一寒。

“朕也想去看这场佛会，过两天你安排一下。”

“是！”

……

韦氏别院后花园。

许中正在一处亭子里，单独面见了韦阁老。

“崇岳兄啊，我那外甥的心，可真是狠。”

“今天让你龙门房硬生生少了一脉，还丢了三座坞堡……”

韦阁老面上波澜不惊，可袖中攥紧的手已经捏得发疼。

他竭力压下一切情绪后，这才淡淡开口。

“君要臣死，臣不得不死，况且，龙门房也是咎由自取。”

许中正看着这只老狐狸滴水不漏的模样，不再试探，压低了声音：

“这大魏的天，该换了。”

“崇岳兄可愿与我一道，改天换日？”

韦阁老眼底精光一闪，却很快敛去。

“老夫接下来要配合陛下清田，事务繁杂，暂时无暇顾及其他。”

“中正兄若有什么事，去找韦应，让他替你处理。”

韦应是韦氏九房之一，驸马房的家主。

因为这一房家族中多人迎娶公主，而得名。

许中正虽然有些失望，没能拉韦阁老亲自入局，却也明白这老狐狸是在给自己留退路。

“好。”

片刻后。

许中正在另一处偏厅见到了韦应。

第101章 这、这不是把大伯往死路上推吗？

那是一个看上去十分儒雅的中年男人，可眉宇间却压着一股说不清的阴郁。

谁叫韦应娶了李乾的五姑姑新城公主，那位殿下出了名的善妒。

据说曾经他因为跟一名貌美婢女多说了几句话，她便将那婢女下面的皮割了下来，盖在韦应的头上。

这种驸马当着，又有什么意思？

“相爷，阁老让我一切听你安排。”

许中正看着这位言语间很是恭敬点男人，并没有半分轻视。

他现在干的是抄家灭族的大事，可这位驸马敢拿身家性命参与进来，乐见对方心性了。

“此次影密卫去缉拿燕国公，就请你派人路上将他杀了。“

韦应眼神微微一变，随即浮起一丝明悟。

“相爷，你这是想逼反燕国军？”

许中正眯着眼，笑呵呵道：

“是啊，陛下既然不要那一万多人，本相就替他拿着好好管理了。”

“你别担心，本相既然敢做这种事，自然做好了万全准备。”

“燕国军，平卢军，禁军，金吾卫都有本相的人。”

“看，他如何抗？”

韦应没有再说话，只是沉默地点了点头。

他抬头望向夜色深处，忽然想到了那座压了他半辈子的公主府。

这些年受过的折辱和屈辱，或许是时候，该报复回来了。

……

李乾回宫后，第一时间便让冯保将沈青青推了过来。

林晚则是好奇地打量着这间偏殿，铜鹤熏香、青玉屏风……处处透着皇家气派。

【真不愧是皇宫就是豪华啊，话说我救人了，着皇帝陛下怎么不给点赏赐？】

【当女官什么的太虚了，能不能给点黄金啊，我最拜金了！】

她还没看够，李乾的声音已经落了下来：

“林晚，朕待会赐你黄金百两。”

“今后，你跟沈青青专门训练一批女医出来。”

“宫中女子多的是，任由你们挑选有天赋的学。”

“若人手不够，就去招募民间女子来学医。”

林晚听爽了。

她是真的爽，黄金，是黄金啊！

以后，我这条命，就卖给你了，尊敬的皇帝陛下！

只见李乾又说道：

“朕的目标是，日后可以在京城多多开设药铺，让更多大夫能为贫苦百姓看病。”

“朕不希望太多的百姓，因为没钱看不起病而死去。”

沈青青坐在轮椅上，愣住了。

她一直觉得这个疯批暴君残忍嗜杀，否则也不会因为自己争个王妃之位就打断她双腿。

可他竟然会想到为穷苦百姓看病，这跟疯狂人设也太割裂了。

林晚却是眼前一亮。

她原本也以为这只是一个杀人不眨眼的暴君，没想到竟然这么关心民生。

“请陛下放心，我一定努力培养会看病的医生跟护士出来。”

沈青青犹豫了一下，也说道：“奴婢一定尽力而为。”

李乾又道：“朕不喜欢药铺这个名字，你们两个有什么想法？”

沈青青还在绞尽脑汁想名字，林晚试探性地开口：

“陛下…，要不叫医院？”

李乾等的就是这句话。

他打算用医院这个名字来钓鱼，看看以后会不会吸引来更多的穿越者露馅。

“可以，你们去办吧，有什么需要朕支持的，随时来找朕。”

他说完便转身出去了，准备去找韦香儿侍寝。

林晚目送他离开，然后转头看向轮椅上的沈青青。

她的脸上，露出一种纯粹的、发自内心的关怀：

“沈小姐，你是不是从小就双腿残疾，所以才开始学医的？”

“一方面想治好自己的腿疾，另一方面想救治更多的人？”

说着，她眼里甚至有些湿润，像是被沈青青的身残志坚深深打动了。

沈青青嘴角狠狠抽搐了一下，咬着牙沉默了好一会儿，才从牙缝里挤出一句：

“是的。”

……

与此同时。

京城一处隐蔽的阁楼里，灯火通明。

一名俊朗青年正满脸焦虑地来回踱步，正是燕国公的侄子——窦常征。

他从小便跟着伯父从军，在燕国军中威望极高，是军中默认的继承人。

此次他亲自回京送请罪书，本以为最多被问责几句，没想到皇帝直接下令要影密卫缉拿伯父入京。

“卿卿，大伯为国有功，开仓救民也是出于善心，怎么就被陛下这般对待？”

站在他身旁的是一名穿月白长裙的女子，面容清秀，眉眼间透着一股自恃的聪明劲儿。

她正是韦氏西眷房的嫡女——韦雨卿。

她微微一笑，不急不缓地开口：

“常征哥哥，前朝周长恭有横扫七国之功，却只因几句谗言便含冤呕血而死。”

“不过是因为他功劳太大，让皇帝睡不着觉罢了。”

“而燕国公现在的处境其实跟他一样，依我之见，想要救人，不如反其道而行之。”

窦常征连忙凑近：“怎么说？”

韦雨卿微微一笑，姿态从容得像在指点江山：

“让朝臣们对燕国公纷纷落井下石，弹劾他的罪名越多越离谱越好。”

“懒政专断、冷落妻室，纵容家奴、侵占田亩，甚至还可以说他府中藏有前朝旧物、意图不轨……”

窦常征听得后背发凉：“这、这不是把大伯往死路上推吗？”

“恰恰相反。”

韦雨卿摇摇头，眼中闪过一抹志在必得的光芒。

“这些罪名越离谱，陛下就越能看出，满朝文武全在针对他燕国公，也越是不可能结党营私。”

“自古以来，皇帝最喜欢的就是孤臣。”

“一个被满朝文武围攻的孤臣，恰恰是陛下最放心的人。”

“等陛下看够了这场戏，自然会出面秉公办理。”

“到时候燕国公罪责全消，再彻底交出兵权、安心做个富贵闲人，这才是他唯一的生路。”

窦常征听得目瞪口呆，半晌才回过神来，眼中满是钦佩。

“卿卿此计，当真是釜底抽薪！”

“但不怕万一就怕一万，假如陛下真信了这些罪名，大伯岂不是……”

第102章 今日不休此毒妇，我誓不为人！

“不会的。”

韦雨卿轻轻摇头，语气十分笃定，充满了自信。

“陛下要的不是燕国公的命，是他手里的兵权和军中的威望。”

“只要他肯低头交权，陛下绝不会杀他。”

“这京中不少权贵之子都与我有生意往来，我可以让他们去劝说父辈弹劾，他们很愿意帮这个忙。”

“到时候，懒政、贪腐、谋逆一顶顶帽子扣上去，每一顶都在向陛下证明燕国公是被满朝文武合谋倾轧的孤臣。”

“此次之危，自然可解！”

窦常征听得热血沸腾，一把将她搂进怀里。

“卿卿！等大伯平安归来，我立刻去韦氏提亲娶你！”

韦雨卿娇羞地推开他，耳根微红。

“好了，我出去办事了，你好好休息吧。”

她转身走出阁楼时，步伐轻快，嘴角噙着一抹运筹帷幄的笑。

……

三天后。

李乾带着许嫣然赴寿宴。

丞相府门前车马如流，贺客盈门。

红绸挂满了廊柱，连台阶都铺了新毯。

许中正的第三子许端早早候在门口，见銮驾停下便迎了上来。

“参见陛下、才人，父亲正在府中招待诸位贵宾，一时脱不开身，特命臣来迎陛下入内。“

他是许中正重点培养的儿子，现如今在户部任职郎中，也是许嫣然的父亲。

李乾在心中嗤笑了一声。

皇帝亲临，你让一个小小户部郎中来迎接，算什么？

“朕第一次来丞相府，想先让嫣然带着朕四处逛逛。”

“许郎中，你继续招待客人便是。”

许端愣了一下，看了许嫣然一眼，还是点头应下。

“是，陛下。”

许嫣然今天是第二次见到李乾，拘谨地走在他身侧。

她能感觉到这位皇帝对自己没什么兴致，几次主动找话都被不咸不淡地挡了回来，心里一阵挫败。

李乾淡淡道：“朕听说府中有一口月牙湖，去那边走走。”

“是。”

许嫣然只好领着他穿过回廊，绕过假山，朝着里院走去。

湖心亭边的阁楼上，两道身影正缓缓上楼梯。

一名红衣女子走在前面，身后跟着一个腹部微隆的丰腴女子。

李乾看到她们后瞳孔微微一缩，今天的女主角要登场了。

“嫣然，那两人是谁？”

许嫣然瞧见前面那两名女子后，脸色稍微有些不自然。

“回陛下，那名红衣女子是我四婶，另一个是我四叔新纳的小妾。”

难道，陛下看上了四婶？

不可能啊，四婶长得都没有自己好看，总不能是看上那个怀着孩子的骚蹄子吧？

李乾“哦”了一声，又继续往前走。

许嫣然看着陛下好像又失去了兴趣，这才松了一口气。

而此时。

柳云裳低眉顺眼地跟在红衣女子身后，声音温温柔柔的：

“姐姐，我知道你心里不痛快。”

“但我已经进了门，成了你的姐妹，又给四爷怀了孩子。”

她抬手抚了抚隆起的腹部，语气愈发软和：

“姐姐喜欢四爷，肯定也不想看到我们成天争吵，惹得家宅不宁。”

“到时候，传出去丢的可都是四爷的脸面。”

“以后我们好好相处，全当为了四爷，如何？”

杨燕燕咬着唇，脸色变了几变。

她嫁进许府三年肚子一直没有动静，婆母本就对她多有不满。

如今丈夫又纳了个青楼出身的妓子，还怀了孕。

她忍着心头的酸涩和怒意，硬邦邦地开口：

“哼，我要不是为了四爷，早把你赶出去了。”

“既然你把话说到这份上，我也不是什么善妒的人。”

“但你最好安分点，否则我就把你发卖到山里去！”

柳云裳低着头，嘴角却悄悄勾起一道冰冷的弧度。

她微微侧目，余光扫见远处假山后人群的轮廓，又近了。

“我好怕呀……可惜，姐姐你没有这个机会了。”

杨燕燕一愣：“什么意思？”

“因为，你马上要离开许府了！”

说着，柳云裳忽然松开杨燕燕的手。

她猛地朝后一仰，整个人从楼梯上翻滚下去。

“啊！！”

一声凄厉惨叫，划破庭院。

柳云裳重重摔在石阶下，腹部撞上台阶边缘，血瞬间从她裙下流出来，染红了地面。

她捂着肚子，满脸泪痕，悲愤的朝着楼梯上方的杨燕燕伸出手：

“姐姐，我知道你不喜欢我，可你也不能害我跟四爷的孩子啊。”

杨燕燕当场就看懵了。

“这，你……”

恰好，许谦正陪着许中正等人经过假山侧面。

他听到那道哭喊声，猛地扭头，便看见柳云裳倒在血泊里……

“云裳！！”

许谦冲上去一把将柳云裳抱进怀里，神色慌张。

“这怎么回事？”

柳云裳抓着许谦的衣袖，眼泪大颗大颗往下掉，声音断断续续。

“四爷，姐姐她刚才说要我主动离开你，我不愿意，她就把我推下来了……”

她哭得上气不接下气，仿佛连呼吸都在痛。

许谦猛地抬头，恶狠狠地瞪向杨燕燕，声音嘶哑地吼道：

“你这个毒妇，有什么冲我来，可你为什么要害云裳跟我的孩子？”

“你居然能下下此毒手，还有没有人性？”

杨燕燕脸色煞白，连连摇头：

“我没有，是她自己摔下去的，跟我没关系，是她陷害我……”

许谦怒极反笑:“那么高的楼梯，她还怀着孩子。”

“你说，她为了陷害你连自己的命和骨肉都不要了？”

“杨燕燕，你还是人吗？”

“我要休了你，今天就休！”

杨燕燕浑身一颤，不可置信地看着眼前这个曾经对她许下山盟海誓的男人。

“你为了一个青楼来的妓女，要休了我？”

满堂宾客哗然。

“妓女？四公子的小妾，怎么是贱籍出身的？”

“堂堂宰相之子，竟纳了一个青楼女子为妾？”

许中正脸色铁青。

他根本就瞧不上柳云裳的低贱身份，可架不住这个小儿子的死缠烂打。

但，为什么偏要在寿宴上将这件事闹得人尽皆知？

“来人，赶紧把柳云裳带下去看大夫！”

柳云裳却还死死抓着许谦的袖子，声音虚弱而委屈。

“四爷，我们的孩子没了，你要给我做主啊……”

许谦红着眼，嘶声道：“来人，拿纸笔来我要休妻！”

“今日不休此毒妇，我誓不为人！”

第103章 朕记得，嫣红表妹应该还没有婚配吧？

杨宏站在旁边，面色难看到了极点。

自家女儿被这般当众羞辱，他却连一句反驳的话都说不出来。

对方是宰相之子，又有那个妓女满身是血地躺在地上，他张嘴便是百口莫辩。

“够了！”

一道低沉的声音从人群后方传来，压住了所有喧哗。

李乾走出来，身后跟着许嫣然。

他看了一眼地上那个还在假哭的柳云裳，然后偏头对许嫣然道：

“嫣然，你刚才看到了什么，跟大家说一遍。”

许嫣然深吸一口气，声音虽轻却清晰：

“臣妾刚才亲眼看见，柳云裳自己松开手，故意朝后摔下楼梯。”

“从始至终，四婶根本没有碰过她。”

全场一震！

他们没想到，柳云裳这个青楼妓子这么狠，居然不惜以命来陷害杨燕燕。

偏偏，还被许嫣然看到了，这叫偷鸡不成蚀把米！

柳云裳浑身一僵，随即又挤出几滴泪，声音里带着刻意的委屈。

“许才人，你为什么要这样污蔑我？”

“就因为她是正妻，我不过是个妾室吗？”

“我虽然出身不高，可我为四爷怀了孩子！”

“她嫁进许家三年都怀不上，凭什么这样污蔑我？”

李乾冷笑了一声：“有意思，朕亲眼看到的东西，你还能颠倒黑白？”

“大魏律明确规定，妾告正妻，若是诬告，则直接判处绞刑！”

“拖下去，绞死！”

柳云裳脸上的眼泪瞬间凝固了，嘴唇哆嗦着，想说话却发不出声音。

她这才发现，自己这场精心设计的戏，演错了观众。

许谦脸色骤变，一把将柳云裳紧紧搂在怀里，像护着什么稀世珍宝。

“不行！谁也不能动她！”

“谁也不准伤害我的一生挚爱，你们全都滚开！！”

“陛下，云裳的孩子都没了，还差点丢了性命。”

“此事就到此为止吧，你赶紧收回成命！”

李乾看着这个蠢货东西，脸上全都是冷意。

“事到如今，你还跟个瞎子一样偏袒她。“

“若人人都像你这般不分青红皂白地宠妾灭妻，这大魏还有半点规矩可言？”

“拖下去，杖责三十！”

几名西凉士兵冲上来，强行将两人分开。

许谦一边挣扎一边嘶吼:“别让我跟云裳分开，不可以！”

柳云裳则是大声哭喊：“四爷别离开我，我不想死，你救救我……”

两个人上演了一出死也不分开的苦情戏，看得众人一阵恶心。

许谦被架住胳膊，拼命扭头朝许中正喊：

“父亲救我跟云裳啊，她要是死了，我也不活了！”

许中正只得硬着头皮上前。

“陛下，犬子无知，请你看在他年幼的份上，免了这顿杖责吧。”

至于柳云裳，他不想救，也救不了。

“年幼？”

李乾脸上露出一丝似笑非笑。

“他这把年纪了，还叫无知？朕看他是无畏。”

“许相若是体恤他，不如这顿杖责，你替他受了？”

许中正嘴唇哆嗦了两下，后半句话硬生生咽了回去。

自己这把老骨头上去挨三十杖，怕是要直接交代在这里。

这个逆子，娶的什么破小妾，让自己今天在满堂宾客面前颜面尽失。

李乾见他不再吭声，转而看向杨燕燕，故意说道：

“杨夫人，既然已经没事了，今后便与许谦好好过日子吧。”

杨燕燕刚才被当众休妻，心早已凉透了。

她抬起头，声音平静却坚定：

“求陛下一道恩赐，臣女要与他和离。”

李乾看着她那双没有半分留恋的眼睛：

“你确定？”

“确定。”

“好，朕今日赐你们和离。“

许中正与杨宏同时僵了一下。

两家联姻本是一盘大棋，如今棋局上忽然劈开了一道裂缝，头疼啊！

李乾像是没看到似的，转身朝宴席方向走去：

“走，该赴宴了。”

许中正看了眼被拖下去的儿子，莫名有些担忧，但也没办法。

众人过去时，一名打扮华贵的中年妇人匆匆带着几名丫鬟走来，神色焦急地四处张望。

许中正见状，忍不住蹙眉：“夫人，你在找什么？”

那位小妾扶正的田夫人压着嗓子说道：“老爷，嫣红一大早就不见了，到处都找不着……”

许中正不耐烦地挥手:“别耽误陛下用膳，让下人去寻便是。”

李乾看着这位在丞相府欺负过他母后的女人，露出意味深长的神色。

“田夫人不必着急，这么大的院子，让下人去找就行。”

“走吧！”

他们继续往前走，一道娇软含媚的声音忽然从隔壁院子里飘过来。

“啊，大虎哥，我，我要不行了，这里不行……”

“嘿嘿，三小姐，我看着你平时那么端庄，没想到你私底下这么浪，这才哪到哪，我们继续？”

满堂宾客齐齐僵住了。

三小姐，那不是许嫣红，这是什么情况？

田夫人脸色煞白。

她听得清清楚楚，那是孙女许嫣红的声音。

“陛下，是府里野猫发情，千万别污了你的耳朵，快走吧。”

李乾闻言，嘴角微微勾了一下。

“这野猫叫得还挺会骂人，去砸开门。”

“不能去！！”

田夫人尖叫着扑上去，却被胡车儿一只手推开，铁塔般的身躯直接挡在了她面前。

“嘭！”

门被一脚踹开。

厢房内。

许嫣红正衣衫不整地躺在一张矮榻上，发髻散乱，外衫半褪，露出一大片白腻的肩颈。

而压在她身上的男人光着脊背，竟是府中一名体格健壮的家丁！

两人正纠缠成一团，听到踹门声猛地扭头，撞上众人目瞪口呆的目光。

空气凝固了。

许嫣红脸上的潮红瞬间褪成惨白，张着嘴，喉咙里发出一声意义不明的气音：

“祖、祖父？”

许中正整个人像被一盆冰水从头浇到脚，脸皮剧烈地抽搐了两下，终于爆发出一声怒吼：

“所有人立即给我离开！”

宾客们如梦初醒，纷纷转身往外退。

可他们脸上那副幸灾乐祸的表情，怎么藏都藏不住。

今日之后，许府的名声怕是要从台阶上滚下去了。

李乾却站在原地没动，目光带着几分兴味地落在那对惊慌失措的男女身上：

“朕记得，嫣红表妹应该还没有婚配吧？”

“那个男人是谁，拖出来，让朕好好看看。”

第104章 有些女频作者，是梦到哪里写到哪里吗？

很快。

一名西凉士兵冲上去，便将光着身子的野男人给拖了出来。

”滚滚滚，别碰我！”

那野男人还理直气壮的嚷了一声。

但他由于没有穿衣服，发挥不好，便摔在了地上。

人群中，有一名相府的下人眼尖，脱口而出：

“咦？这不是喂马的小厮大虎吗？”

“没想到啊，他居然能勾搭上三小姐……”

他话还没说完，就被旁边的人死死捂住了嘴。

这种话，是能当众说的吗？

但男人的身份，已经像长了翅膀一样飞遍了满堂宾客的耳朵。

虽然没人敢笑出声，可每个人心里都在疯狂翻涌……

宰相的儿子纳妓女当小妾，宰相的孙女跟马奴厮混。

这许家的门风，今天是彻底砸在地上了！

“马？奴？”

许中正气得浑身发抖，脸皮抽搐得像中风前兆。

他平日里忙着朝堂上的事，把家里统统扔给田夫人打理。

可田夫人教出来的，这些都是什么东西？

“先把那个马，把他关到柴房去！”

许嫣红闻言，立马拿了一件外衫披在身上。

她光着一双脚就扑过来，张开双臂挡在大虎面前：

“祖父，你不能抓大虎哥！”

“他、他是个好男人，我爱他！”

“我要跟他在一起快活，我要做他的妻子！“

“你如果要抓他，就先过我这一关！”

从小祖父就很疼她，今天也肯定一样，会站在自己的！

“呵呵！”

李乾肩膀几不可察地抖了一下，快绷不住了。

今天他是来看许中正家宠妾灭妻的笑话，没想到还有更大的笑话在后面等着。

我这表妹喜欢谁不好，喜欢一个马奴？还未婚厮混？

这不把许中正的脸，踩在地上摩擦么？

“许相，这是你的家事，朕就不管了，你看着办吧。”

许嫣然听到这话，攥紧的帕子都快扯烂了。

她本就不得陛下待见，这个没脑子的妹妹还闹出这种丑事，陛下会怎么看她？

许中正的脸皮瞬间涨成猪肝色，声音嘶哑地朝着许嫣红吼道：

“你个混账东西，你知道自己在说什么吗？”

“来人，把她关进房里，不准她踏出半步。”

“敢迈出来就打断她的腿，不，现在就给我抽她三十鞭！”

在场这么多人看着，他若是不重重惩罚，许家的脸面就彻底完了。

田夫人是一手将许嫣红带大的，闻言连忙凑上去低声劝：

“老爷，不能打！”

“嫣红只是一时糊涂，交给我好好管教就行……”

“你会管教个屁！真会管教就不会闹出这种事！”

许中正一甩袖子，脸上青筋暴起，直接指向大虎：

“来人，把这个马奴拖下去，乱棍打死！”

但大虎非但没有半分惧意，反而一步上前，昂着脑袋挺着胸膛，声音比许中正还大：

“一个小小宰相，还敢口出狂言打死老子？”

“你，知道老子是谁吗？”

李乾眼前一亮。

难不成，这马奴是什么隐藏身份的大佬？

可整个大魏，还有身份比他更高的人么？

哦，还真有，那个便宜父皇还活着呢。

看来得让影密卫去找找，哪天把他弄死才算完。

众人一听这话也是纷纷停下脚步，竖起了耳朵。

他们也很好奇，这个马奴是有什么惊天地动的身份，敢看不起这个宰相的？

“唰！”

就连许中正也眼神惊疑不定的看了过去。

这个马奴，还有隐藏身份？

就说自家小孙女才貌双绝，怎么可能真的看得上一个小小马奴。

“你是谁？”

大虎见他眼神惊疑不定，越发趾高气扬。

他叉着腰，活像个刚从擂台上走下来的拳王：

“老子是京城外西边三十里清风寨的二当家，黑旋虎！“

“我清风寨上下千把号人，沿途设卡收过路费，连朝廷的赈灾粮想过去都得问问老子！”

“老子在山上呆腻了才下山来玩玩，你们敢动老子一根汗毛，我们大当家黑寡妇立马带人踏平你们相府！”

“姓许的宰相，你孙女不错，以后老子还来。”

全场鸦雀无声。

所有人都像被掐住了脖子一样瞪着眼睛。

堂堂宰相府的千金小姐，跟一个山贼厮混？

这他娘的，还不如跟一个马奴厮混说出去好听！

许中正眼前一黑，踉跄两步差点栽倒。

他手扶在旁边人身上，这才勉强站稳。

“你、你是山贼？”

许嫣红却满眼崇拜地转头望着大虎，脸颊飞红，声音里带着一种无可救药的痴迷。

“大虎哥，原来你是管着一千多号山贼的二当家啊，好厉害啊！”

“大虎哥，按你们山贼的规矩，你是不是该把我抢回去当压寨夫人呀？”

“我、我其实一直都很向往那种生活的，你什么时候带人来宰相府抢我走啊？”

众多宾客的表情，已经无法用语言形容了。

有人嘴角抽得比中风还厉害，有人攥紧拳头掐自己大腿不让自己笑出声……

这许相的孙女，彻底没救了！

许中正只觉得天旋地转，眼前发黑，脑子里嗡鸣作响。

他怎么也想不到，自己一手养大的孙女，为什么会说出如此离谱的话？

真要是有这么一天，他这个宰相还当个屁，直接跳河死了算了！

“混账！混账啊！！”

“来人！把他们给我抓了！抓了！”

大虎却虎躯一震，还在扯着嗓子疯狂叫嚣。

“来来来！有本事抓老子试试！”

“老子一个打十个，今天你们谁敢冲上前来，老子就打死你们！”

李乾其实也想不明白，京城外三十里外为什么会有山贼土匪？

这有些女频作者，是梦到哪里写到哪里吗？

“聒噪的东西，打断他的四肢。”

大虎一甩膀子，龇牙咧嘴地喊：“呸！老子打遍山寨无敌手，还想打断我的四肢，你们谁敢？”

许嫣红还在旁边满脸潮红地喊：“大虎哥好厉害好有男人气概，我一定要嫁给你……

“咔嚓！”

胡车儿一步上前。

那所谓的二当家根本就没有抵抗的本事。

只见没一下，便被胡车儿捏住右臂狠狠一拧，骨头断得清脆。

紧接着左臂、右腿、左腿，四下断了，干净利落。

“啊！”

大虎瘫在地上，终于发出一声杀猪般的惨叫。

“我的手，我的脚，好疼啊。”

“你们完了，大当家不会放过你们的……”

第105章 约束？朕约束你亲娘！

许嫣红看着地上扭曲成一团的大虎，忽然愣住了，嘴唇翕动了两下：

“大、大虎哥，你，你……”

她又猛地反应过来，然后便要愤怒的扑上去要打胡车儿。

“你个臭家伙凭什么打我大虎哥，我打死你……”

胡车儿可丝毫不惯着这个宰相孙女，一把将她粗暴推开，像扔一只扑腾的鸡：

“再敢上前来说半个字，俺打死你！”

许嫣红摔在地上，手脚都磕青了，立马哭哭啼啼地嚎起来：

“祖父、祖母！他打我！”

“我好疼啊，你们快打死他啊……”

满堂宾客低着头，没人敢出声。

可每个人心里都只有一个念头，今天这顿饭，来得真值。

田夫人心疼坏了。

她赶紧上前搀起许嫣红，扭头对着胡车儿怒骂：

“什么下贱东西，你也敢碰我相府的千金……”

“啪！！“

李乾一个巴掌狠狠抽过去。

那力道大得，田夫人整个人往后踉跄了三四步，半边脸瞬间肿起。

她捂着脸，满眼不可置信地看着李乾。

当年那个被她踩在脚底下的皇后儿子，现在居然敢抽自己的脸？

“朕的贴身护卫，什么时候轮到你一个妇人来指责？”

李乾的声音不高，却冷得让人骨头缝里冒寒气。

“还是说，你是在指责朕？”

“田小凤，你好大的胆子，是谁给你的脸？”

他话音未落。

身后数十名西凉士兵同时拔刀，铁器出鞘的声响整齐得像一声暴雷：

“放肆，安敢对陛下不敬！”

田夫人哪里见过这场面？

她吓得膝盖一软，差点跪下去，也终于反应过来。

眼前这个年轻人不是幼时任人欺负的软柿子，而是一个杀人如麻的皇帝。

“陛、陛下，臣妇一时情急、口不择言，请陛下恕罪……”

许中正攥紧拳头，心疼自己女人被打，却连半个字都不敢替她说。

他今天的脸全丢尽了，也只能朝着那些吓傻了的下人吼道：

“一个个愣着干什么？还不把这个蠢货带下去？”

他又看着田夫人，气不打一处来。

“还有你，去给我盯紧这个混账东西！“

“你把孙女教成这副德行，我待会再跟你算账。”

那些下人这才匆匆反应过来，纷纷上前架着许嫣红就走。

田夫人不敢多留，捂着脸含着泪匆匆退了下去。

许嫣红被架着往外拖，还在扯着嗓子喊：

“我不走，大虎哥，我不要离开你……”

大虎刚张嘴喊出“还我三小姐……”，被胡车儿一脚踢飞出去，当场晕死。

“呸！长这么丑，还要个屁小姐。”

“这京城的小姐一个个就是眼瞎，喜欢土匪，还不如喜欢俺这个猛人。”

远处的一些名门千金看了眼胡车儿那丑恶的嘴脸，一个个打了个寒颤。

这张脸，谁能亲的下嘴啊？

随后。

李乾的目光，落在人群中正在幸灾乐祸的郭援身上：

“郭大将军，朕要问问你，京营是干什么吃的？”

“天子脚下，京城外面三十里外，为什么会有一座山贼窝？”

“而且，人数居然高达上千，你是在逗朕吗？”

郭援瞬间笑不出来了。

他额头上的冷汗大颗大颗地往下滚，一下子有些不知所措了。

因为这件事放到台面上来说，的确是一次重大失误。

“陛，陛下，这这个……”

谢忱这位年轻太傅，突然站出来了。

“陛下恕罪，这件事郭大将军根本不知道。”

“京城外西边那片防区隶属陈都指挥使管辖，该问他才是。”

郭援这才反应过来，连忙说道：

“对，陈都指挥使，你赶紧站出来说啊，这到底怎么回事？”

李乾不管他们怎么推卸责任，总而言之，今天他必须要狠狠重挫京营一次了！

只见陈都指挥使，头皮发麻的站了出来。

“陛下，非是末将等不尽力。”

“实是那黑风寨地势险要，而且匪首是个寡妇，带着千余老弱妇孺，末将不忍痛下杀手啊！”

李乾懵了一瞬，随即一股无名火窜上头顶。

他最烦这种把家国大事当过家家的降智逻辑，简直要气疯了。

“刚才这蠢货说的话，劫官道、抢赈灾粮、扬言踏平相府，你没听到吗？”

陈都指挥使犹豫了一下，说道：“听是听见了，但其实也没那么严重，并不影响官道正常通行。”

“请陛下放心，末将一定会约束好黑风寨的人……”

李乾听不下去了。

“你身为一营的指挥使，食君之禄，却连京畿重地的匪患都平不了。”

“偏偏，还敢在朕面前卖弄你那可笑的妇人之仁？”

“约束？朕约束你亲娘！”

“锵！”

一声清脆的剑鸣响彻。

李乾直接从旁边士兵腰间拔出一柄剑，剑锋直指陈都指挥使的咽喉。

“朕今天就告诉你，妇人之仁在真正的杀伐面前，不堪一击！”

陈都指挥使慌了。

他可是知道这位皇帝亲手杀过很多叛将的，再也顾不上许多，连忙脱口而出。

“陛下饶命，末将明天就去清剿那个黑风寨……”

而谢忱也意识到情况不妙，连忙站出来求情。

“陛下，陈都指挥使也只是一片好心，不如给他一个戴罪立功的机会……”

“噗嗤！”

剑光一闪，血喷三尺。

陈都指挥使捂着被割开的喉咙。

他瞪大眼睛，嘴里“嗬嗬”地冒血，身体重重砸在地上，抽搐了两下便没了声息。

“陛、陛下……”

现场死一般的寂静，连呼吸声都消失了。

这是在场所有人，第一次亲眼看见李乾杀人。

那股干脆利落的狠劲像一盆冰水浇在他们的头顶，凉得透骨。

就连许中正也皱了皱眉，有些忌惮。

谢忱则是心中很是不快。

他都开口求情了，这皇帝居然还这般不给自己面子，当真是狂啊！

“传朕旨意！”

李乾甩去剑上血珠，声音冰冷得没有一丝温度。

“林都指挥使跟忠勇侯，即刻接管此人的防务，荡平整个黑风寨，所有贼寇一个不留。”

“三日内，京城周边百里，朕要看到路不拾遗。”

“若再有一人落草为寇，提头来见！”

他这是直接大幅度放权给林湖两人，方便他们更好的扩大在京营的影响力，顺势夺权！

林湖跟忠勇侯立马上前。

“臣等遵旨！”

